Терентий Леонидович Смирнов

                               Алмаз сознания


     Алмаз - самый дорогой драгоценный камень высшего 1-го класса,  одна  из
кристаллических полиморфных  модификаций  углерода  -  основы  жизни;  самый
твердый природный минерал, прозрачный, бесцветный.

     (энциклопедия)


     Алмаз наделяет счастьем, врачует от болезней, защищает от колдовства  и
злых духов, дает победу  над  врагами,  придает  и  сохраняет  остроту  ума,
одаривает любовью. Никакой зверь не осмелится напасть на владельца алмаза...

     Купленный алмаз пользы не принесет, его нужно получить  в  подарок  или
найти...

     (народные поверья)


     Российскому духовному искателю
     посвящается!

                                Предисловие

     Человек, которого вытолкнула судьба или  который  отправился  на  поиск
неведомого, чудесного по наитию сам, напоминает  мне  сейчас  отставшего  от
взрослых маленького ребенка, который, едва  научившись  ходить,  попадает  в
большой,  шумный,  непонятный  и  опасный,   столичный   город:   скоростные
магистрали,  густое  уличное   движение,   преступные   элементы,   соблазн,
искушение, притоны и растление малолетних, юных душ...  Ребенок  заблудился,
но все окружающее для него выглядит притягательно-интересным. Без  взрослого
провожатого ему не найти дорогу домой.  А  "домом"  для  духовного  искателя
может быть только одно - его собственное сердце. Путь  к  сокровенной  Любви
пересекает и уводит в сторону множество темных тропинок  и  путаных,  ложных
дорог.
     Итак, в этой автобиографической книге - о трудной дороге "домой".
     Жил-был я...
     Собственно, как видится  мне  сейчас,  в  этом  утверждении  есть  одна
значительная натяжка. А однажды мне и вовсе доверительно открылось, что я до
некоторой поры никогда и не жил ранее и даже, с  позволения  сказать,  -  не
был...
     Праздник жизни. Жизнь - удивительная штука!
     Жизнь, безусловно, где-то существует. Она бурлит, кипит, клокочет.  Она
беспощадно разбрасывает свои жизненные дары направо и налево. Она бесконечно
делится. Ее очень много. Она дышит, танцует, веселится и поет.
     Кто-то упивается, наслаждается жизнью на полную катушку.
     Люди, потребители жизни, не могут и  не  хотят  упускать  своего.  Рви,
хватай, набирай! Чем больше, тем лучше! Жизнь одна! Они  пьют  сладкое  вино
жизни  и  радостно  пьянеют.  Они  сладострастно  купаются   в   сексуальном
удовольствии.   Они   набирают,   копят,   напрягаются,   напрягаются.   Они
зарабатывают деньги, деньги, деньги...
     Людям  надо  очень  много  денег.  Чем   больше   денег,   тем   больше
возможностей, тем больше удовольствий можно получить от жизни.
     Деньги наделяют свободой, уверенностью, безопасностью.
     Где-то существует счастье. Где-то фонтанируют потоки восхищения, любви,
восторга и творчества.
     Где-то там дорогие, шикарные автомобили,  изящные  и  богатые  мужчины,
особняки, бассейны, острова, яхты.
     Где-то  красивые  женщины  в  изысканных,   сногсшибательных   платьях.
Жемчуга, золото, бриллиантовые колье и диадемы.  Роскошные  пятнистые  меха.
Рестораны для миллионеров, изысканные блюда и деликатесы.
     Все где-то там и будто бы рядом, но тебя в этом Восхищении нет.
     Жизнь  извечно  торжествует  и  звучит!  Накатывающая,  захлестывающая,
страстная, жизненная волна. Тебя она отчего-то  не  достает.  Она  неведома.
Жизнь почему-то по-прежнему остается непознаваемой и закрытой.
     Тебя нет на этом празднике жизни...
     Как хочется ворваться в жизнь. Проникнуть глубоко в центр, в  самую  ее
сердцевину. И пить, пить ее неспокойный, бушующий,  сладкий  ветер.  Хочется
любить, побеждать, наслаждаться... Хочется волноваться  и  остро  переживать
жизнь во всех ее необъятных и неуловимых оттенках и нюансах. Хочется  понять
жизнь!

     Итак, я не жил и не был когда-то. И поступал и думал как все. То  есть:
сначала учился, а потом работал  и  зарабатывал  деньги...  И,  конечно  же,
мечтал.
     Мечтал  в  юности,  как  и  все,  стать  богатым,  сильным,   здоровым,
знаменитым. Желал быть хозяином жизни. Мечтал достичь, преуспеть, очаровать,
покорить...
     Но к среднему возрасту  все  мои  буйные  мечтания  как-то  сами  собой
утихомирились, потускнели, покрылись ржавчиной и пылью. И к  своим  тридцати
трем стало полностью очевидным, что я уже никогда не стану богатым, здоровым
и счастливым. Останусь никем. Все отшумело, промчалось как-то быстро: мелкие
радости,   заурядные   события,   приобретения,   мимолетное,   "обыденное",
серенькое, семейное счастье, как и у всех...  Без  крыльев  и  взлетов.  Без
горения и дерзновенного поиска. Все осталось далеко за бортом,  за  плечами,
позади.
     К этому времени я работал в неплохом, "теплом" местечке  и  зарабатывал
довольно прилично (по тем горбачевским временам). Но тоска.
     Какая-то неуемная тоска и глубокая неудовлетворенность терзала  изнутри
мою душу. Как дикий лесной зверек, как подвальная  крыса,  тоска  с  хрустом
грызла  мою  живую  плоть.  Постепенно   я   вошел   в   длительный   период
психологического  кризиса.  Жизнь,  а  жизненный  опыт  у   меня   уже   был
приличный, - все больше стала разочаровывать меня. Она все больше стала  мне
казаться пресной, монотонной, скучной и бессмысленной...
     - Какой  во  всем  этом  прок,  ведь  все  равно  все  умрут!  исчезнут
бесследно, и я вместе  с  ними.  К  чему  напрягаться,  чего-то  добиваться,
достигать?... Какая бессмысленная круговерть и глупая штука эта жизнь!
     Дни, похожие один  на  другой,  текли  вяло.  Они  лениво  и  монотонно
тянулись своей  чередой.  Внешне  на  людях  я  был  обыкновенный:  работал,
общался.   Но   внутренние,   душевные   терзания   сменялись   оцепенением,
оцепенение - недоумением, недоумение периодически перерастало в необъяснимые
страдания.  Бессмысленный  круг  замыкался.  Дух  мой  спал.  Спали  и   мои
сновидения. Я, как и  большинство  людей,  считал  их  нестоящими  внимания,
несущественной  частью  жизни   человека.   Не   вспоминал,   презирал   (за
мелкотемье) - подавлял.
     И вот, однажды, начали стучать. Я стал  периодически  слышать  какой-то
непонятный стук.
     Никогда прежде у меня не было ни галлюцинаций, ни видений, ни  голосов.
Сознание мое всегда было устойчивым, стабильным, а здесь - стук.  Мне  стали
стучать из мира сновидений!..
     При пробуждении или при засыпании - в том самом загадочном переходе  от
сна к яви - мне отчетливо слышалось, как  будто  чья-то  маленькая,  детская
ручонка упрямо и долго молотит в несуществующую дверь. В стуке  одновременно
угадывался и призыв, и предупреждение,  и  настойчивая  попытка  сообщить  о
себе...
     Кем был этот таинственный, маленький "стукач"?!
     К этому времени я уже начал интересоваться эзотерической литературой  и
с удивлением и недоверием воспринимал и обдумывал многие оригинальные  идеи,
которые она собой несет.
     А некоторое время спустя на фоне периодического стука, на грани  сна  и
бодрствования, я стал четко улавливать и Голоса... Это был зов.  Меня  звали
по имени. Чаще голос был женский.  Он  удивлял  меня.  Внутренним  мысленным
взором я "вглядывался", вслушивался в этот зов и пытался понять, какова  его
интонация:   тревожная,   остерегающая   или   напутствующая?   Голос    был
бесстрастный, но одновременно нежный и добрый. Потом несколько раз по  имени
меня звал мой отец, который жил в  другом  городе.  А  еще  позже  как-то  в
полночь отец пришел ко мне в комнату в облике  воинствующего,  беспощадного,
бесплотного призрака, и я в страхе не мог пошевелиться и встать с кровати. Я
даже  подумал,  что  так  реализует  себя  телепатическая  связь  с  близким
человеком на момент его смерти. Но мой отец был, слава  богу,  жив,  и  этот
грозный фантом, как призрак умершего отца в "Гамлете", целиком  относился  к
моей жизни. К будущей жизни.
     Таковы  были  странные,  непонятные  знаки.  Знаки  крупных   жизненных
перемен. Меня ждали - перемены!
     Постепенно от философского погружения в различные духовно-религиозные и
магические концепции я перешел  к  практике.  Я  стал  экспериментировать  с
различными духовными  упражнениями  в  рамках  тех  или  иных  эзотерических
традиций, знаний,  учений.  Нечто  странное,  необычное,  непривычное  стало
постепенно входить в мою  жизнь.  То  были  свежие,  новые  ощущения,  очень
приятные, иногда пугающие своей непохожестью  на  старые.  То  были  острые,
порывистые, краткие или длительные переживания,  приводящие  в  изумление  и
восторг.  Какое  же  это  чудо  и  драгоценность  мое  сознание!  Какое  это
увлекательнейшее путешествие под названием самопознание! И как я  раньше  от
всего этого был далек! Жизнь была серой и скучной, а теперь!..
     Стали оживать и расцветать мои сновидения. Я стал их запоминать, к  ним
присматриваться.
     Мои сны стали пахнуть  свежими,  острыми  запахами  и  сверкать  яркими
красками. В них появился буйный, прохладный ветер. Я стал летать...
     Чудесное,  восхитительное  ощущение  парения!  Но  я  парил  и   наяву!
Состояния вдохновения,  легкости,  открытие  чудесного,  предвосхищение  еще
более невероятного сопровождали мою бодрственную жизнь.  Ведь  я  был  всего
лишь только на пороге понимания себя...
     Пришло знание того, что  сновидения  и  явь  неразрывно  связаны  между
собой, тесно переплетены. Они представляют единое целое.
     А однажды наслаждаясь полетом во сне, я попал в какой-то очень могучий,
волевой, воздушный поток.
     Ветер мягко поднял  меня  и,  как  в  сказке,  бережно  понес.  Сначала
неспешно, но потом все быстрее и быстрее, со  скоростью  ракеты:  подо  мной
мелькали улицы, города, континенты, планеты - сквозь пространство и время!
     Влияния ветра из сна не заставили  себя  долго  ждать.  Мне  неожиданно
открылся...
     Нет! Все-таки  попытаюсь  реконструировать  всю  линию  своих  духовных
блужданий в относительной временной последовательности. Относительной?
     Сознание, это удивительное сознание, которым обладает каждый человек, -
вне времени! И это мне было дано понять. И еще многое...
     Мне пришлось плыть, идти под  полными  парусами,  погружаться  глубоко,
садиться  на  мель  и  даже  тонуть!  в  очень  многих  потоках  неведомого,
незнакомого обывателю духовного сознания.

                               Часть первая:

                             Случайные встречи

                                   Кришна

     Привет, Кришна!
     Совсем не представляю, как можно не  влюбиться,  не  полюбить  Кришну?!
Говорят, что он синий. Это неправда.  У  него  очень  юная,  восхитительная,
розовая кожа и чувственные губы. Я встретил  Кришну  случайно  на  одной  из
московских улиц. Он воплощал собой шествующую группу странных молодых людей.
Они были в сарафанах, бритые наголо и со смешным торчащим  пучком  волос  на
макушке. Лица испачканы цветной, пыльной краской. Молодые  люди  колотили  в
маленькие барабаны и распевали: "Харе Кришна!". Кстати, они еще упоминали  о
какой-то оконной Раме...
     Приглядевшись внимательно, я увидел подле  них  и  самого  Кришну.  Для
многих он был невидим, но мне он поспешил открыться. Это был очень  красивый
и  веселый  юноша  с  темными,  бездонными  глазами.  В  этих  глазах  можно
потеряться. В них опасно смотреть: можно утонуть. Одновременно в его  глазах
играли, переливались и бегали хитрые  огоньки.  Он  был  Богом-подростком  и
радостно танцевал.
     Здравствуй, Кришна!
     Кришна смеялся чистым, беззаботным смехом и зазывающе кивал мне.  Сразу
было  видно,  что  он,  этот  парень,   шаловлив.   Бог   имел   способность
совокупляться одновременно! сразу с каким-то невероятным количеством женщин.
Известно даже предельное число сексуальных одновременных связей Кришны -  16
108! Впрочем,  такая  любвеобильность  Бога  никак  не  могла  быть  половой
распущенностью, а была символична и связана с  устремленностью  человеческих
душ к слиянию с ним. Кришна изливал на людей свою  сладкую  любовь,  энергию
юности и заражал радостью. Как можно не полюбить Кришну?
     Позже я узнал о райской планете Кришналоке, месте внеземного пребывания
самого Бога, и о вечном наслаждении там. Кришналока из синего космоса в виде
туманной сферы подмигивала мне своими голубыми звездочками. Но мне почему-то
так и не довелось познакомиться с Кришной поближе. Кришна танцевал рядом, он
мелькал тенью за  моей  спиной.  Он  соблазнял  своей  экзотической,  жаркой
страной: тропики, лианы, индийские храмы,  величественные  многорукие  Боги,
райские  птицы,  обезьяны,  древние  города,  змеи,   охраняющие   старинные
сокровища... Чудеса сознания, глубина блаженства.
     Все далекие, экзотические  страны  так  привлекательны!  Они  воплощают
человеческую мечту. Кришна сулил мне блаженство. Все далекое и  оригинальное
имеет особое, романтическое очарование. То, что доступно и  близко,  кажется
таким скучным, серым и неинтересным. Что интересного может  быть  в  скучном
христианстве, набившем оскомину в нашей  стране?!  А  вечно  юный  и  всегда
веселый Бог куда лучше страдающего, распятого Христа! И  меня,  конечно  же,
волновала, будоражила и манила  Индия,  страна  факиров,  йогов  и  чудесных
божественных  воплощений   -   аватар.   Одновременно   мне   не   нравились
утомительно-скучные и  неизменно  двухсерийные  индийские  фильмы.  Меня  не
трогали индийские  музыкальные,  растянутые  мотивы-завывания.  Быть  может,
потому что я - человек русский, для  которого  индийская  маска  оказывается
чужеродной...
     Отдавало от кришнаизма в России и проамериканским  снобизмом,  вычурной
модой. Участники группы "биттлз", как известно,  были  поклонниками  Кришны.
При   этом   Джон   Леннон   имел    сексуальные    связи    с    маленькими
девочками-подростками - явные наводки Кришны. Современный кришнаизм, вообще,
связан с движением грязных хиппи и с наркоманией.  К  тому  же  мне  претило
всяческое групповое действо, например, "киртана", -  совместного  распевания
индийских имен Бога. Толпа всегда возбуждает в человеке  низшие  психические
проявления и занижает индивидуальность личности. Нет, не полюбил  я  Кришну.
Любить юношу?...
     Не  полюбил,  быть  может,  потому,  что  нужных  вибраций  во  мне  не
оказалось. Я был одиноким путником, ступившим в неведомое. Одиночество - это
свобода выбора. Коллективное мнение не диктует, что тебе надо делать и  куда
тебе двигаться нельзя. Не оказалось во мне и педофилических  наклонностей  -
мы говорим о психологических зачатках, о  зернах  таковых.  Впрочем,  любовь
даже к юному Богу - это всегда больше,  чем  просто  человеческие,  любовные
чувства...
     Да, Кришна мелькал на моем горизонте, я видел его, но меня он не задел,
не зацепил.
     Слишком оригинально, слишком экзотично, сладко, приторно, сказочно.  Не
в меру ирреально оказалось для меня  его  духовное  учение.  Тем  не  менее,
Кришна обратил на себя мое внимание.
     Я стал почитывать Прабхупаду, учителя и  распространителя  современного
мирового кришнаизма, и рассматривать цветные картинки его  толстых  книг.  И
тут я неожиданно столкнулся  с  невероятной  идеей:  оказывается,  все  люди
перерождаются! Они вновь и вновь приходят на нашу землю. Их Дух  воплощается
во  все  новые  и  новые  человеческие  тела.  Более  того,  не   только   в
человеческие... Но даже в зверей, насекомых, растения, в деревья и в птиц! А
это означает, что и  я  жил  когда-то  прежде!..  Многим  позже  я  детально
разберусь с этим самым сложным и трудным в  понимании  духовным  вопросом  -
идеей реинкарнации, но тогда...
     Такого мое материалистическое мировоззрение  в  ту  пору  выдержать  не
могло. И я отнесся к  Кришне,  как  к  выдуманной,  красивой,  экзотической,
индийской  сказочке.  Хотелось  же  чего-то  более   реального,   ощутимого,
достоверного, доступного.
     Но в эзотерике все гораздо сложнее, чем  кажется  на  первый  взгляд...
Именно сказка и манит людей. Она претендует на то, чтобы стать былью...
     Привет Кришна!
     Привет Кришна. И  до  свидания.  Утомительными  для  меня  оказались  и
сложные мифические описания про тебя.  Они  были  длинными,  примитивными  и
скучными, как индийские фильмы, как многие религиозные описания...
     Почему мне не захотелось на Кришналоку, ведь я обожаю блаженство?
     Почему  я  не  пошел  за  Кришной,  ведь  мне  по  вкусу  разного  рода
наслаждения?
     Теперь мне понятно почему.  Кришна  был  моей  самой  первой  встречей,
пробой незнакомого пирога. А эзотерические знания, подготовленная почва  для
восприятия Кришны отсутствовали: зерно брошено не было, росток не пророс,  и
верить "первому попавшемуся" индийскому божеству было затруднительно. Я имел
ум трезвый, рассудительный, критический. Бога, в ту  пору  в  моем  сознании
вообще не было, и быть не могло! Бастион материальной картины мира,  который
выстраивался всю мою жизнь, разрушить не так-то просто.
     И вообще, Кришна все-таки синий, темный. И темный не  только  по  цвету
кожи... В описаниях Прабхупады в книге "Учение  Шри  Чаитании"  я  обнаружил
следущие признаки духовного транса и продвинутых взаимоотношений с Господом:
     - катание по полу;
     - вздымание волос на теле дыбом;
     - громкие крики;
     - тяжелое дыхание;
     - обильное отделение слюны;
     - полное пренебрежение всеми социальными условностями;
     - кашель и ноющая боль;
     - дрожь, побледнение тела, дрожание голоса;
     - конвульсии;
     - безумие (в контексте учения, конечно же, не просто умопомешательство,
а трансцендентальное безумие, при котором человек думает, что  он  сам  стал
Богом и имитирует Кришну);
     - ужас;
     - гнев, т. е. агрессия!

     В ту пору я был убежден, что Бог и Дьявол не существуют, но  вчитавшись
внимательно  в  описание  подобных  признаков  "божественного   экстаза"   и
"духовной продвинутости", я  с  некоторыми  для  себя  сомнениями  пришел  к
выводу: "Да... Если бы дьявол и был реальностью, то он бы проявлялся в людях
и развивал бы свои энергии в них именно так".
     Кришна продолжал меня ожидать, он по-прежнему неожиданно  подкарауливал
и открывался мне на  городских  улицах  и  площадях.  Но  происхождение  его
духовных энергий было  для  меня  слишком  сомнительным!  Я  слышал,  что  в
христианстве такое "развитие" именуется одержанием бесами  или  злым  духом.
Прабхупада неоднократно утверждает: Кришна может убить человека! И  если  он
захочет это сделать, ничто и никто его не остановят!
     А можно ли в состоянии Любви убивать, и что это такая за любовь?!
     Прощай, индийский Бог! Но все-таки он такой сладкий  и  привлекательный
этот Кришна, черт побери!

                                  Порфирий

     Сейчас, когда я описываю свои самые  первые  встречи  с  неведомым  мне
духовным сознанием, я стараюсь избегать критических  самооценок,  исходя  из
своего настоящего духовно-энергетического уровня. Мне интересно  проследить,
какие чувства и порывы я переживал на заре своих хаотических поисков, чем  и
как меня привлекали, задевали те или  иные  духовные  учения,  эзотерические
идеи. Кришна простирал свои энергии на меня, когда я  был,  так  сказать,  с
нуля  -  "закоренелый"  и  непробиваемый  материалист  с  известной  жесткой
картиной мира и мировоззрением, не допускающим в себя чудесное, а возводящее
последнее в  ранг  фантазий  и  надуманных  сказок.  С  Порфирием  было  уже
по-иному...
     К встрече с русским йогом и необыкновенным человеком Порфирием Ивановым
я был уже подготовлен, прочитав несколько  трактатов  по  индийской  йоге  и
трудов  по  восточной  религиозной  философии,  и,  надо   сказать,   весьма
привлекательных для моего ума...
     Громадный человек с бронзовой кожей в одних неизменно больших, семейных
трусах, седоволосый и длиннобородый, активно размахивая руками, шагал босыми
ногами по голой земле. От него веяло природным естеством,  раскрепощенностью
и знанием жизни. Он являл собой мудрого, но крепкого, сильного старца, перед
которым жизнь распахнула свои тайны.
     Как это здорово - природа, естество, природные силы, энергия, здоровье,
чудесное, запредельное...
     Вкусить существование в ее самобытном  и  обнаженном  виде.  Слиться  с
природой. Раскрыть все свои духовные потенции через жизнь в природе. Человек
ушел, отдалился от живого, родного, природного и окружил себя искусственным,
мертвым, и он тоскует, страдает, чувствует  себя  несчастным,  не  осознавая
причины...
     Аскет, отшельник  и  русский  йог  Порфирий  Иванов  произвел  на  себе
удивительный опыт. На живом теле земли он закалил  себя  до  необыкновенного
состояния и получил столь же  необыкновенные,  чудодейственные  способности:
силу,  энергию,  небывалое   здоровье,   предвидение   будущего,   контроль,
управление  погодными  условиями,  возможность  путешествий  сознанием   вне
тела... Последняя идея и возможность была для меня  в  ту  пору  еще  совсем
непонятной и сомнительной. Иванов достиг  небывалого  качества  бытия.  Свою
идею закалки в природе он выстрадал, пройдя  по  своей  долгой  жизни  через
многие лишения, унижения, непонимание, сквозь боль, физическую,  душевную...
Долгая жизнь Порфирия - это духовный подвиг. И на склоне своих лет  Учитель,
а так именуют  его  люди,  дарит  этим  людям  свою  духовно-оздоровительную
систему (под названием "Детка"),  в  которой  в  очень  простых  и  понятных
положениях фиксируются наработанные приемы и способы, как обрести здоровье и
силу. Маленький свиток Порфирия содержал бесценные знания...
     Мудрый старец задел во мне какую-то очень  чувствительную  жилку.  Этот
скрытый в моем теле нерв  начал  пульсировать  и  дергаться,  когда  я  стал
погружаться в жизнь и учение  Иванова.  Учение  было  в  самой  значительной
степени практичным! В нем  крайне  мало  теорий,  концепций,  хитросплетения
идей, но от главной идеи - отшельничества в природе -  отдавало  знакомым  и
близким мне очарованием, предвосхищением чудесного,  которое  внутри  самого
познающего.  Это   отвечало   моим   устремлениям   ко   всему   необычному,
оригинальному - жить ни как все и искать истину не  во  внешнем,  а  в  себе
самом... Ожил и мой внутренний ребенок. Он существует и в каждом взрослом. В
ранние детские и школьные годы я ни разу не  был  в  пионерских  лагерях,  а
уезжал на все лето к бабушке и дедушке в милую моему сердцу русскую деревню,
которую искренне полюбил, и с которой  потом,  повзрослев,  связь  разорвал,
вытеснил...
     Все эти чувства (к природе) пробудились во мне очень живо и, словно под
напором некого вихря, я не пошел, а побежал  вслед  за  Великим  старцем!  Я
поверил ему и в него...
     Меня обуяли состояния  преданности,  страстности,  самоотверженности  и
ощущение того, что я нащупал, где и  как  надо  искать  смысл  своей  жизни.
Иванов стал моим духовным идеалом. Эзотерически по всем признакам  меня  уже
накрыл  сформированный  "эгрегор"  Порфирия  -  специальный   энергетический
резервуар,  и  он  же  сонастроил  мое  индивидуальное  сознание  на  нужный
воздушный поток. И тот меня понес, раскачивая и  толкая  под  своим  напором
точку моего сознания, как воздушный шарик на длинной ниточке...
     К этому периоду, а мне было немного  за  тридцать,  я  чувствовал  себя
относительно здоровым: вся накопленная "хронь" и воспаления в моем организме
еще дремали и открыто никак себя не проявляли в резкой форме. Однако мне так
недоставало жизненной  энергии!  Я  часто  проваливался  в  полудепрессивные
состояния с отсутствием необходимых сил. Периоды слабости, приболезненности,
уныния в сочетании с привычными и обязательными ежесезонными  простудными  и
гриппозными заболеваниями были для меня нормой. Я не располагал энергией для
жизни! и от этого сильно страдал, завидуя здоровью  других.  Кроме  того,  я
считал свой возраст критическим, с которого еще возможно и не  поздно  будет
начать капитальное оздоровление своего организма.  Смысл  жизни  я  видел  в
здоровье, долголетии и в  получении  от  этого  радости  и  удовольствия.  В
здоровом теле - здоровый дух!
     Иванов  предлагал  мне  не  только  силу,  здоровье,  но   и   чудесные
возможности, и необычные состояния сознания. Он добро, ласково улыбался  мне
и приглашал взять силы у природы. Он поощрял - необходимо пробовать, делать.
И я стал "делать".
     Сначала я вышел на группу последователей Иванова. Все они занимались по
его  духовно-оздоровительной  системе  давно,  периодически  собирались   по
воскресениям в лесу и практиковали  совместно.  Интересное  общение,  новая,
впечатляющая информация, свежие,  оригинальные  идеи,  духовная  общность  и
единение с незнакомыми мне людьми.  В  мою  жизнь  ворвалась  свежая  струя!
Оказывается, мне всего этого ранее так не хватало!
     Практика по Иванову была проста: голодать всухую более суток (без питья
воды) раз в неделю, обливаться 2 раза в день холодной водой (или купаться  в
реке), и ходить босиком.  Остальные  положения  "Детки"  представляли  собой
некий упрощенный моральный кодекс поведения, в котором предписывалось любить
природу, доброжелательно относится к другим людям и т. д.
     Напор свежей струи, под который я подставился, рванул  нитку,  и  шарик
моего сознания, потеряв управление, взмыл радостно вверх.
     Мой самый первый облив холодной водой дома в  ванне  буквально  свернул
мне "башню". Я обезумел от восторга и ощущения неукротимой силы  и  энергии.
Бешеная энергия требовала выхода. Тогда я врубил на  всю  катушку  музыку  и
стал  неистово  двигаться  и  танцевать  по  комнате,   изливая   неожиданно
полученную силу в физические движения.
     Подключение ко  столь  мощному  энергетическому  источнику,  неизвестно
откуда появившемуся,  произвел  на  меня  глубокое  впечатление.  Обретенный
жизненный тонус столь сильно  контрастировал  с  моим  привычным  состоянием
слабости, бессилия и утомленности, что я, не задумываясь, возвел  полученную
на некий период силу и энергию в свой духовный  идеал  и  сделал  его  своим
ближайшим жизненным ориентиром.  Энергия  наделяет  радостью  существования,
активностью, действием. Жизнь - это движение, а сила позволяет  преодолевать
любые трудности пути. Я стал обливаться холодной водой  строго  два  раза  в
день согласно учению. Сознание Иванова помогало мне. И вскоре произошло  еще
одно маленькое  чудо:  я  бросил  курить!  До  сих  пор,  что  я  только  не
предпринимал, попытки мои оказывались безуспешными. А  тут  в  самом  начале
своих практических занятий, казалось бы, не связанных с вредной привычкой, я
покончил с табаком очень легко, а тяга к курению исчезла на удивление быстро
и бесследно.
     Другие эффекты не заставили себя долго  ждать.  Обливы  холодной  водой
периодически   стали   сопровождаться   непривычными,   острыми   ощущениями
непередаваемого удовольствия от появившегося тепла и здорового жара в  теле.
Ожили, пробудились мои сновидения. Они стали вмешиваться в  явь.  Мне  часто
снились рыбы, вода, рыбы в воде, рыбы, рыбы, рыбы...  В  моей  эго-структуре
открылась какая-то энергетическая матрица человеческого рода, она выражалась
духовным символом познания - рыбой. Ведь все живые существа  на  земле,  как
известно, вышли из первозданного океана, воды... Это открылся и стал рабочим
энергетический канал в глобальной ноосфере планеты Земля, доступ к  которому
я получил посредством практического учения Иванова.
     Восхищали меня и непривычные  состояния,  вызванные  сухим  голоданием:
чувство небывалой легкости, энергетического подъема, наслаждение  от  самого
процесса обычного дыхания, когда открываются все поры в  коже  и  дышишь  не
только носом, а разом всем телом - удивительное состояние; я  -  холотропный
человек!.. Сколько  новых  удивительных  и  удивительных  в  своей  простоте
переживаний и впечатлений я открыл для себя!
     Рядовой человек представляет собой скучное, ежедневное повторение одних
и тех же позиций сознания - одни  и  те  же  эмоциональные  реакции,  модели
поведения, позы, механические  мысли...  А  тут  такой  шквал  новых  острых
впечатлений во мне самом!
     А босохождение я полюбил до самозабвения. Оказывается, ходить по  живой
земле босыми ступнями - это такое наслаждение! Трогаешь землю ногами  нежно,
мягко, бережно и чувствуешь, словно прикасаешься к живому  телу.  Принимаешь
ответную ласку. Земля, братцы, оказывается, -  живая!  Сливаешься  с  ней  и
ощущаешь себя крепким, сильным, здоровым. Начинают оживать и сами ноги -  до
этого они были бесчувственными, сухими, омертвелыми корягами... Помню, как в
конце сентября, когда уже  стало  холодно,  я  возвращался  в  электричке  с
занятий в лесу по Иванову и не хотел надевать обувь. Я шел по вагонам  босым
и, вдруг, ощутил, что обувь - это, вообще, нечто неестественное  и  ненужное
человеку. Ноги горели живым теплом, а к своим ботинкам, которые я вытащил из
рюкзачка, я испытал буквально самое настоящее отвращение, презрение,  как  к
чему-то чужеродному и противному!
     С  трудом  верилось,  что  черпаю  разнообразное  удовольствие  и  даже
блаженство  в  столь  простых,  обыкновенных  вещах.  Стал  приближаться   к
пониманию, что есть человеческая жизнь вообще.
     - Глупые людишки! - думал я. - Они ищут счастье, радость,  удовольствие
во внешнем. И для этого горбатятся и бессмысленно тратят  свои  единственные
жизни для бесконечного зарабатывания денег, с помощью которых обретают  свои
мелкие и преходящие бытовые радости. Но счастье  -  это  целиком  внутреннее
состояние! Радость - внутри каждого человека! И она не зависит ни от  какого
количества денег, включая самое большое. Купить счастье  -  невозможно!  Его
можно - совершенно бесплатно! - открыть в себе самом...
     Подобные  озарения  и   открытия   дополняли   радость   моего   нового
существования.
     А однажды я долго гулял босым  в  подмосковном  лесу  один.  Золотилась
листвой осень. Мягко  светило  солнышко.  Земля  была  теплой,  а  воздух  -
прохладным и свежим. Природа простиралась  вокруг  и  нежно  обнимала  меня,
вызвав изумительное чувство внутреннего уюта и комфорта. Я сел  на  пенек  и
неожиданно испытал какую-то глубочайшую  радость  и  сласть  всего  лишь  от
такого простого факта, что я просто - есть, существую!  Радость  отдалась  в
груди беззаботным, чуть слышным смехом, и я понял, что нашел то, что искал -
смысл  жизни  в  духовном  развитии  через  природу...  Капнула   печаль   о
потраченном зря времени, но она сменилась  чувством  необъятной  легкости  и
свободы, что привело меня в беспричинный восторг. Я  осознал  всю  глупость,
тщету и бессмысленность своей прежней жизни: бесконечная, взмыленная гонка и
погоня за деньгами, вещами, мелочными удовольствиями.  А  ведь  для  счастья
человеку нужно так мало! Ведь, вот он  я,  сейчас  такой  бедный,  босой,  в
затертых джинсах и дешевой старой рубахе, - но бесконечно  счастливый!  Дух,
внутренний, жизненный Дух пробуждался во мне...
     Незаметно наступали холода и пришла зима. Я обливался холодной водой на
улице, уже стоя в снегу босой в одних плавках. А вскоре я  совершил  и  свое
самое первое купание в проруби!
     Вода обжигала все тело! Она  толкала  к  движению.  Она  производила  с
сознанием свои секретные манипуляции, вызывая  невероятные  и  все  новые  и
новые ощущения. Впрочем, она, эта темная холодная вода, -  всегда  разная  и
ведет себя по-иному. Иногда  ошпарит,  в  другой  раз  заставит  трястись  в
холодных мурашках больше часа... В  таких  вибрациях,  утверждают  ивановцы,
происходит усиленное духовное очищение. Перед обливанием или купанием всегда
волнуешься, преодолеваешь себя, по-настоящему боишься...
     Помню и свое первое хождение по снегу без обуви. Ноги буквально  горели
огнем - до чего приятное и сладостное ощущение! а чувство радости от этого -
безудержное! Прав оказался великий старец - чтобы  стремиться  к  высоким  и
светлым  идеалам  любви  и  помогать  другим  людям,  научись  сначала  быть
здоровым! Сильный и здоровый человек - всегда добрый и великодушный. А когда
тебе хорошо, ты этим "хорошо" делишься с другими...
     Немаловажным в учении был для  меня  оригинальный  стиль  жизни.  Некий
вызов обществу. Зимой я ходил без шапки и удивлял соседей тем,  что  катаюсь
по снегу во дворе раздетый, в одних плавках... В этом я видел свое  духовное
подвижничество, которое отличало меня от остальных  людей.  Я  готов  был  к
новым подвигам и жаждал все новых и новых впечатлений и переживаний, но...
     Постепенно моя практика потеряла всю остроту ощущений  и  стала,  более
или  менее,  привычной,  а  разнообразные  приятные  и   необычные   эффекты
проявлялись все реже и слабее. Были и негативы. Но главное, что  меня  никак
не могло удовлетворить, заключалось в  теоретической  простоте  учения.  Мой
интеллект жаждал знаний, ответов, информации, концепций, эзотерических идей.
Я жадно хотел объяснений: как устроен человек, в чем заключаются его  тайны,
каким образом сознание может локализоваться вне тела, что такое  сознание???
Вопросы росли в  геометрической  прогрессии,  а  ответов  было  очень  мало.
Порфирий Иванов, реализовавший высокий уровень сознания,  был  полуграмотным
мужиком с неразвитым интеллектом. Он не смог оформить полученные сокровенные
знания в красивую,  стройную,  теоретическую  концепцию,  дающую  ответы  на
большинство вопросов по эзотерике.
     Постепенно я стал разочаровываться в учении. Письмена в  тайном  свитке
Иванова были мною разгаданы, а его содержание  оказалось  для  меня  слишком
маленьким и невместительным. Он не смог насытить  мой  разум.  И  хотя  свою
практику я не бросал,  нарастала  неудовлетворенность  и  пришла  внутренняя
потребность дополнить свой  опыт,  обновить,  освежить  его  положениями  из
других эзотерических учений и потоков сознания. Нужно было найти  ответы  на
все мои неясные, многочисленные вопросы. Ум жаждал объяснений.
     Передо мной нарисовался и забурлил новый духовный поток.
     Меня  ждала  полная  оригинальных  чудес  страна  -  Индия!  Широкая  и
полноводная, священная река Ганг уже плескалась у моих ног. А с того  берега
мне дружески, призывно махали индийские йоги. И я, не задумываясь, с разбегу
нырнул в этот неведомый поток сознания и поплыл к своим новым Учителям...

                               Шри Ауробиндо

                                 (и другие)

     Читатель прекрасно видит  и  понимает  все  те  художественные  штрихи,
которые использует в своих записках-воспоминаниях автор. Понимает читатель и
то, что герой этой книги  встречается  не  с  живыми,  реальными,  великими,
духовными Учителями, а с их учениями и сознанием через описания, посредством
других людей-носителей определенных  эзотерических  идей,  через  участие  в
групповой и индивидуальной духовной практике, через  некоторых  наставников.
Тем не менее, и, скорее всего, читающий до конца не отдает себе отчет в том,
что в действительности та самая привычная объектно-предметная  реальность  в
поле воспринимающего полностью отсутствует!  Даже  встречаясь  с  живыми  во
плоти людьми, мы на самом деле вступаем в сложные взаимоотношения не с ними,
а с собственными проекциями и субъективными образами, с  представлениями  об
этих людях, - фактически с самим  собой.  Либо  же,  если  это  относится  к
духовным  энергиям,  мы  сталкиваемся  с  тем  сознанием:  людьми,  книгами,
духовными упражнениями, -  которые  и  представляют  собой  данное  качество
сознания. Мир эзотерики - это мир объективно действующих, разумных  энергий,
пространство коллективного сознания. Иной живой человек из нашего  окружения
не затрагивает нас  ни  своим  поведением,  ни  чувствами  и  мыслями.  Наше
внимание безразлично проходит, скользит мимо и сквозь него.  А  какой-нибудь
литературно-художественный образ - всего лишь чей-то вымысел,  идея,  -  так
сильно разбередит  душу,  так  глубоко  вмешается  в  судьбу,  что  начинаем
перекраивать всю свою жизнь основательно, кардинально, заново! Так, кто  или
что является более реальным  и  живым  -  какой-нибудь  привычно-знакомый  и
близкий нам (во плоти) человек или бесплотная  идея,  способная  перевернуть
вверх дном всю твою жизнь?!
     Реальным всегда остается сознание! его живые светоносные потоки. Реален
контакт сознанием. Вот только по-настоящему мало кто знает и  понимает,  что
это такое... И окунаться в незнакомые -  чистые  ли,  мутные  ли?  потоки  -
всегда рискованное дело. Закружат, завертят, унесут. Куда?!
     Куда я плыл, работая активно руками и ногами, по священной  реке  Ганг?
Куда ж нам плыть?
     Я плыл за  чудесным,  волшебным.  Мне  грезились  новые  тайны.  Иванов
пробудил мое тело и так связанное с ним сознание. Он показал мне, что  жизнь
человека простирается внутри него самого...
     У ваших ног, мой новый гуру!
     Я готов пребывать у ваших лотосоподобных стоп, господин Шри Ауробиндо!
     В его индийском ашраме в  Пондишери,  в  пространстве  его  сознания  я
очутился не сразу.
     Сначала мне попалась увлекательная брошюра Бориса Сахарова,  в  которой
описывается поход за необычными, духовными силами и  эксперименты  со  своим
сознанием  в  рамках  индийской   раджа-йоги,   предпринятым   человеком   с
(относительно) современным, сугубо западным, европейским мышлением.
     Я быстро взял на  вооружение  и  освоил  базовый  прием  всех  йогов  -
концентрацию, и усвоил теорию и систему индийских  чакр,  которые  объясняли
многое, но далеко не все...
     Первые мои практические опыты заключались в ежедневной концентрации  на
кончике своего носа продолжительностью по сорок-сорок  пять  минут.  Сахаров
обещал  мне  способность  воспринимать  многие  утонченные  запахи,  включая
распознание таковых на значительном расстоянии -  своеобразное  яснонюхание.
Мир чудесных запахов открылся мне незамедлительно. Представьте себе:  целый,
удивительный мир был до сих пор скрыт от меня тяжелым, плотным занавесом,  и
я его вдруг обнаружил! Можно жить как мелкий степной зверек в  своей  узкой,
тесной норке, и ничего, кроме этого, не знать, не переживать и не видеть,  а
можно, оказывается, владеть все новыми  и  новыми  пространствами  сознания,
видеть необъятное небо и  всю  панораму  земли  с  высоты  птичьего  полета.
Сознание способно к расширению! Самым странным  образом  время  от  времени,
стихийно в мое обоняние стали включаться запахи,  которые  я  никак  не  мог
почувствовать физически. Я стал чуять запах дальних мест по принципу: хорошо
там или плохо, надо туда ехать или нет! Диапазон  и  глубина  познания  мира
посредством запахов просто потрясает! Ведь недаром  очень  многие  животные,
которые отличаются великолепной  интуицией  и  так  точно  ориентируются  во
времени и в пространстве, живут именно в  соответствии  со  своим  природным
нюхом. Кроме того, по запаху я стал определять, как ко мне относится тот или
иной человек. Например, по телефону мне звонила знакомая женщина,  и  с  "ее
стороны" вдруг меня  окатывал  острый,  приятный  и  нежный  запах  розы,  -
позвонившая была в меня влюблена!
     Дальнейшие духовные упражнения по  Сахарову  относились  к  работе  над
"третьим глазом", развитию ясновидения и освоению сложного метода медитации.
Однако  мои  концентрации  на  нюхательном  центре  стали  давать   пугающие
результаты: горячие, нарастающие, мощные волны вибраций во всей голове. Меня
охватил страх от возможных  непредсказуемых  и  разрушительных  последствий.
Прервав  свою  духовную  практику,  я   обратился   к   более   масштабному,
теоретическому изучению  индийской  йоги,  включая  ее  интегральную  форму.
Духовная реальность высветилась передо мной в иной форме.
     Шри Ауробиндо - создатель интегральной йоги, величественно восседал  на
троне с совершенно прямой спиной и благосклонно,  снисходительно  взирал  на
меня.
     Я перечитал все, что только можно, о нем и его собственные  труды.  Мой
интеллект торжествовал! Его оригинальные эзотерические идеи сыпались  сверху
и складно укладывались в моей голове, словно там их и ждали.
     - Божественная Сила нисходит сверху, - говорил он мне,  -  надо  только
позволить ей вершить свою работу... Отрешиться от жажды жизни  и  тогда  эта
жизнь  начнет  вливаться  в  тебя.  Трансформировать  свое  тело  и  ум   до
бессмертного уровня. Мокша (мукти) является освобождением сознания  от  оков
болезней, страданий и неминуемой смерти. И тогда  тебя  ожидает  победа  над
самой смертью и ананда,  или  радость  существования...  Йога  -  это  выбор
сильных! Это быстрая эволюция в течение одной жизни!
     И вновь меня пленила идея самоотречения и внутреннего ухода  от  жизни.
Уйти, чтобы проникнуть в тайные кладовые  жизни,  чтобы  вдруг  найти  нечто
потрясающее, сокровенное, великолепное в себе самом!
     Мой  интеллект  в  книгах  Шри  Ауробиндо,  наконец-то,  обрел  радость
эзотерического познания. Особенно привлекательна для  моего  ума  была  идея
недвойственности: Дьявол и Бог - всего лишь продукты  человеческого  разума.
Неизменно  существует  только  сознание  (подсознательное,   сверхсознание);
дьявол находится в Боге... Как это глубокомысленно и мудро! А  как  верно  и
точно  излагается  идея  реинкарнации!  Для  неразвитого  сознания  обычного
человека никакого  перерождения  нет  и  быть  не  может...  Возможность  не
прерывать поток своего индивидуального сознания после  биологической  смерти
остается духовной перспективой, но ни как не данностью. Но эту удивительную,
волшебную способность может реализовать при  сильной  устремленности  каждый
человек!
     Я с жадным любопытством  кинулся  в  практику,  -  медитацию  активную,
пассивную..., внимая наставлениям самого основателя интегральной йоги и  его
верной духовной спутницы и подруги Матери. Мне помогали изданные дневниковые
записи, в которых был запечатлен опыт учеников Ауробиндо. И среди  них  опыт
духовной  практики  таких  же,  как  и  я,  то  есть   людей   невосточного,
неиндийского происхождения и менталитета, как Павитра, Сатпрем и других.
     Медитации я проводил, более или менее, регулярно в  положении  сидя  на
полу, скрестив ноги, в позе сукхасана.
     Применяя различные подходы в медитации,  я,  не  веря  обнаруженному  в
опыте факту, вскоре убедился, что некая Сила на меня  действительно  сходит!
Невероятно, но некая энергия реально спускается сверху, и я ее ощущаю!  Она,
эта энергия, есть одновременно бесплотная, духовная Сила! Для меня, все  еще
материалиста, неопровержимо обнаруженный  в  личном  опыте  факт  наличия  и
реальности каких-то там невидимых  и  разумных,  живых  Сил  и  энергий  был
слишком удивительным. Ум, мой старый ум, протестовал, а практика  доказывала
реальность пережитого!
     Периодически в течение дня и почти всегда  неожиданно  я  стал  ощущать
необычные состояния, которые точнее было бы назвать  "провалами",  глубокими
"погружениями", или остановкой-замиранием  всей  мыслительной  деятельности.
Подобные погружения сопровождались переживаниями незнакомого мне,  какого-то
глубочайшего,    царственного,    величественного    покоя,     удивительной
умиротворенности и внутренней тишины. Я проваливался в этот покой, и там  не
было дна. Страшновато...
     Подобные состояния вмешивались в мою  повседневную  жизнь  и  застигали
меня врасплох: на работе, дома, в дороге.  Впервые  я  стал  познавать  вкус
духовного   наслаждения,   утонченного   блаженства.   Радость   моя    была
беспредельной, а восторженность - настоящей, неподдельной! Мне действительно
открылось нечто загадочное, от чего обычные люди очень и очень далеки...
     Стимулировав духовные удовольствия, я даже на некоторое время  научился
их намеренно вызывать и управлять ими. Не надо никаких  наркотиков,  вина  и
табака! Все естественное, природное и натуральное уже содержится в организме
самого человека! А любые благостные состояния не только оздоравливают, но  и
омолаживают тело!
     - Так значит божественная Сила, которую отрицают материалисты, все-таки
существует! - сладострастно думал я, останавливаясь  в  блаженном  замирании
посреди шумной, активной московской улицы. -  Какой  глубинный  покой!  Меня
совсем не затрагивает вся эта суетная толпа, скрип  тормозов  мчащихся  мимо
машин. Какое это блаженство - испытывать умиротворение,  тишину  и  покой  в
самой гуще, в самом центре городской толчеи с ее нервозностью  и  спешкой!..
Но существует ли Бог и что Он такое?
     И еще я стал парить -  до  холодка  "под  ложечкой"!  Как  все  тот  же
воздушный шарик, меня дергало, приподнимало  и  уносило  куда-то  ввысь,  но
удерживала совсем тонкая нить...
     Если б не связь с землей, не привязанность  к  телу...  Оторвало  бы  и
унесло высоко-высоко, далеко-далеко! Я - не тело и не  ограничен  плотью!  -
осознал я внезапно. Вот я сейчас взлетаю, поднимаюсь,  отрываюсь  от  земли.
Тело мое остается на месте, а сам я - лечу, па-рю! Над собой, над  землей...
Да земное притяжение просто перестает  действовать  на  меня!  А  в  моменты
засыпания подобные переживания, вообще, сопровождались ощущением того, что я
отрываюсь от плоскости постели даже вместе с телом! Кто знает? Может быть, я
летал даже и в  своем  физическом  теле!  Голова  идет  кругом  от  явленных
чудес!..
     Шри Ауробиндо радостно и добро улыбался мне.
     - У тебя получается, - ласково говорил он мне. - Ты на  пороге  великих
открытий и знаний.
     И с  чувством  глубокого  уважения  и  преданности  я  кланялся  своему
Учителю. Я готов был сидеть целый день  у  его  ног  и  внимать  его  мудрым
наставлениям... А через год или полтора Божественная Сила  стала  снисходить
более  ощутимо,  конкретно  и  все  так  же  неожиданно.  В   меня   входила
определенная вибрация. Она будто ввинчивалась в меня сверху, но на  каком-то
участке тела замедлялась, тормозилась и останавливалась совсем. И  с  каждым
нисхождением  она  входила  в  меня  все  дальше  и  глубже.  Причем   такое
проникновение случалось совсем не в период медитации, а чаще тогда, когда  я
расслабленно лежал, засыпал или просто отдыхал.
     Первое снисхождение меня очень удивило и  даже  напугало.  Божественная
Сила походила на воздушную  дрель  или  буравчик.  Она  довольно  ощутимо  и
болезненно просверлила мне макушку, спустилась в челюсть и там  увязла,  как
будто у дрели отключили электропитание. Серия  последующих  вибраций  сверху
оказалась ослабленной и незначительной. А вот  случившееся  через  несколько
месяцев очередное проникновение  духовной  вибрации  было  подобно  кинжалу.
Энергетический, вибрирующий нож легко вошел-вонзился в  мою  плоть  и  через
голову и шею попал в грудь. Его лезвие застряло в районе поясницы. Я испытал
несильную, терпимую боль и боролся со все нарастающим страхом. На  некоторое
время удалось отстраниться от этого страха и оставаться спокойным. Но, когда
в следующий раз очередное снисхождение  своим  мощным  натиском  выбило  мое
сознание из тела и даже остановило дыхание, я впал в  транс.  Бездыханный  я
застыл в положении полулежа/полусидя на диване. В следующее  мгновение  меня
вышвырнуло еще дальше, и я оказался  в  сновидении  с  частично  сохраненным
дневным сознанием. Во сне я увидел страшную,  неприятную  старуху  в  черном
одеянии. Тело ее было распухшим. Оно разлагалось. По наитию я приблизился  к
ней, нежно ее обнял и покорно поцеловал. Это был... Впрочем, кто или что это
было, я узнал позднее.
     Я искренне радовался своему духовному прогрессу, одновременно испытывая
неясные нехорошие предчувствия, смутные сомнения и подозрения. Шри Ауробиндо
продолжал мне загадочно улыбаться с портретов своих книг. Однако переживания
духовного наслаждения от медитаций постепенно стали терять свою остроту. Тем
не менее, йога по-прежнему оставалась для меня  тем  самым  золотым  ключом,
который  открывал  мне  тайны  самопознания.  Я  активней  и  глубже  изучал
различные виды индийских йог и обращался к другим учителям и авторам.
     Образ основателя интегральной йоги постепенно претерпевал изменения.  В
разное время он стал походить на  Шри  Чинмоя,  Свами  Шивананду,  Парахамсу
Йогонанду  и  великого   и   непостижимого   Бабаджи!   А   позже   приобрел
собирательный, обезличенный и абстрактный портрет индийского, длинноволосого
Йога-отшельника, то есть великого, реализованного  йога,  обладающего  всеми
мыслимыми и немыслимыми, чудесными способностями и состояниями...
     Я бежал от жизни, от ее серых и повторяемых, скучных будней.  Я  жаждал
волшебного, сказочного. Я примеривал на себе  все  новые  и  новые  духовные
идеалы, маски, стили и образы бытия. Я искал смысл своей жизни... Ведь  даже
только в рамках индийской йоги оказалось  очень  много  различных  стилей  и
направлений познания. И еще я понял, что все сказки, оказывается, имеют  под
собой реальную духовно-энергетическую основу.
     Продолжая активные эксперименты со своим сознанием в  рамках  индийских
йог, я и не заметил, как обрел покровительство нового духовного учителя.  На
меня смотрел уже не Шри Ауробиндо - в  его  чертах  все  больше  угадывалось
темнокожее лицо Шри Чинмоя! Загадочный индиец в духовном  экстазе  закатывал
глаза вверх со своего портрета.
     Мягкость, любовность, нежность исходили и от его образа, и от его книг.
Я  бросился  к   сердечным   медитациям   и   стал   тонуть   в   воздушных,
прозрачно-розовых  тканях  неведомой  мне  ранее  Любви.  Теперь   покой   и
умиротворение от медитации стал отдавать непередаваемой сладостью!  Позже  я
неожиданно узнал, что Шри Чинмой  продолжает  линию  знаний  Шри  Ауробиндо,
является выходцем из его ашрама и фактически его учеником.  Странно,  что  в
своих книгах он почему-то  умалчивает  об  этом  очевидном  факте.  И  вновь
какие-то смутные и нехорошие подозрения закрались в мою душу...
     Однако любовь,  как  мягкое,  воздушное  убаюкивание  на  волнах  тихой
радости и проникновенная нежность, манила, очаровывала  меня.  Я  готов  был
всем  своим  сердцем  устремиться  к  этой  любви,  но  мне  мешало  упорное
внутричерепное давление в голове, вызванное практикой по Шри Чинмою. К  тому
же Шри Чинмой и привлекал меня и одновременно чем-то отталкивал. Он  казался
мне   слишком   "мягкотелым",   "безвольным",    слишком    сахарно-липучим,
подозрительно липким. Я  ощущал  некий  смутный,  пугающий  дискомфт,  когда
медитировал на его портрет глубоко, с "погружением"...  Кстати,  о  подобных
ощущениях сообщали мне и несколько моих знакомых духовных искателей,  -  они
также улавливали подозрительные, нехорошие вибрации.
     К тому же, я приблизился к  необходимости  основательно  поработать  со
своим физическим телом. В нем  было  слишком  много  энергетических  пробок,
блоков, зажимов. Именно потому, возможно, я  чувствовал  распирающее  голову
давление.
     Шри Чинмой подернулся водной рябью, стал менять свои очертания и вскоре
преобразовался  в  открытое  и  честное  лицо  Свами  Шивананды.   Шивананда
приглашал меня в хатху-йогу со всеми ее асанами, бандхами, мудрами, то  есть
специальными мышечными "замками" и позами, чистками, пранаямой или контролем
дыхания, и здоровым,  рациональным  питанием.  Свами  Шивананда  обещал  мне
быстрое оздоровление и очищение организма, получение особой силы и  сиддх  -
необычных способностей.
     Постепенно я  втянулся  в  регулярную  практику  хатха-йоги,  продолжая
периодически медитировать.  И  снова  меня  поджидали  новые,  приводящие  в
восторг открытия.
     Я с изумлением  обнаружил  насколько  сильно,  тесно,  плотно  сознание
связано, склеено с физическим телом. Словно под напряжением от раздувающихся
щек Бога душа вдута, с силой втиснута в  грубую  плоть.  Мое  сознание  было
зажато, сплющено и неразвито именно потому, что было зажато и окостенело мое
физическое  тело!  Моя  физическая  активность  была  скована   всего   лишь
несколькими примитивными позами и монотипными двигательными реакциями! Такой
бедной была и вся моя жизнь...
     Я  стал  растягивать  свои  сухожилия,  косточки.  Я  стал  строить   и
составлять причудливые фигуры из своих конечностей, создавать  все  новые  и
новые  энергетические  каркасы,  паттерны  и,  о,   чудо!   -   задвигались,
зашевелились, запульсировали ручейки и потоки разнообразных энергий  в  моем
ожившем теле! Оказывается,  до  сих  пор  я  использовал  едва  лишь  сотую,
тысячную! часть своих двигательных возможностей. Жизнь - это движение... Да,
я просто не жил ранее! С чем бы сравнить глубину этого моего нового открытия
в самопознании?...  Представьте  себе,  что  вам  подарили  суперсовременный
компьютер со всем  прилагающимся  к  нему  оборудованием:  монитор,  сканер,
модем, принтер... А вы пользуетесь им только затем, чтобы резать колбасу или
колоть орехи на поверхности одного из блоков... (Ко всему  прочему  глупость
такого обладания заключается в том, что человек радуется этому обладанию.)
     Любой человек, даже самый несчастный, нет-нет, но  иногда  периодически
радуется, что живет на земле. Всего лишь думает, что живет...
     Мои первые опыты  в  хатха-йоге  -  это  сбрасывание  физических  оков,
тесного панциря, цепей, вонзенных в тело веревок. Это - чувство  неописуемой
раскрепощенности, легкости и радости - радости  в  физическом  теле!  Это  -
свобода сознания!
     А  каким   непередаваемым   удовольствием   сопровождаются   физические
потягивания,  растяжки  ранее  скованных  и  зажатых  физических  членов   и
суставов!..  И  как  необъяснимо  стало  расширяться  мое   сознание   через
физическую активность! Я был маленьким,  мелким,  ничтожным,  незаметным,  а
теперь становлюсь большим, сильным, осязаемым, объемным, плотным, -  я  стал
чувствовать себя; я стал жить...
     Спасибо, индийские Учителя! Вы великолепны! Да, чего  там,  заходите  в
гости сразу все! И я стал впускать в себя все индийские учения, опробуя их в
своем живом опыте и организуя в свою интегрированную систему развития.
     Индийские гуру толпились вокруг меня. Дверь в мое сознание была открыта
и все они, многие  из  них,  по  очереди,  гуськом,  а  реже  целой  толпой,
врывались в мою голову и учили, шумели, наставляли...
     Перед  моим  восхищенным  взором  явились:   Рамакришна,   Вивекананда,
Рамачарака, великий и непостижимый Бабаджи, Парамахамса Йогананда...  Список
можно было продолжить. Особняком стоял Шри Романа Махариш.  Последний  в  16
лет через  потрясение  от  ужаса  переживания  собственной  смерти  вошел  в
состояние глубокого самадхи. Его, пребывающего в глубоком экстазе,  случайно
нашли прохожие. Он был грязен с длинными нестриженными волосами  и  ногтями,
его кожа была изранена в кровь от укусов впившихся в тело насекомых. Но  он,
погруженный в необъятное, беспредельное духовное наслаждение в Боге,  ничего
этого не замечал и был вне этого мира...
     Я не только жадно и  страстно  перечитывал  указанных  учителей,  но  и
избранно следовал их указаниям практически.
     Медитируя в различных потоках сознания, я убедился, что одна  и  та  же
медитация, а именно работа с мыслительным центром, является не одной  и  той
же...
     После Шри Ауробиндо с тех пор, как я поменял стиль йогической практики,
изменился характер и моей медитации. Сидя в йогических позах, на этот раз  я
ощущал энергетическое движение не сверху, а снизу. Это  было  некое  горячее
дрожание, иногда я даже слышал, как оно сопровождалось  "белым"  шумом.  Это
было похоже на змеиное шипение. "Нижние" вибрации периодически  усиливались,
при этом тело содрогалось или неуправляемо раскачивалось. Я знал,  что  это!
Это Божественная Мать Кундалини! Она дарует  высшую  богореализацию,  высшее
духовное наслаждение,  высшее  познание  истины!  Кундалини  наделяет  своих
избранников удивительными, волшебными способностями.
     Я стал спонтанно, мимолетно  видеть  внутренним  взором  энергетические
тела  других   людей   наяву.   Все   они   были   маленькими,   капризными,
неуравновешенными, эмоциональными детьми! Иногда  по  наитию  я  необъяснимо
знал наперед,  что  произойдет  в  ближайшем  будущем,  например:  появление
неожиданного   гостя,   исход   отношений   с    другими    людьми.    Вновь
активизировались, стали яркими, сочными  мои  сновидения.  И  в  их  простой
ночной символике я прозревал свое будущее на месяца и даже  годы  вперед.  В
просоночных состояниях я  наблюдал  яркие  видения,  ощущал  острые  запахи,
слышал голоса, чувствовал вкус. Все эти события  были  вещими  и  впечатляли
своей остротой, силой и фатальностью. Все чаще мне поступала  информация  не
только о себе, но и об окружающих меня людях.  Кундалини  реально  открывала
мне чакру "третий глаз"!
     Змеиная  духовная  Сила  действовала  скрытно,  неожиданно,  спонтанно.
Нередко мощные вибрации застигали меня врасплох. Они заставляли  гудеть  как
провода на ветру, дрожать, закипать как чайник,  чаще  всего,  в  состояниях
просоночных, в положении лежа при засыпании, когда сон  еще  не  пришел,  но
дневное мышление отброшено.
     Однажды действие Кундалини меня повергло в почти шоковое и восторженное
изумление. Я работал за компьютером днем. Задумавшись, я неожиданно в  очень
короткий момент немыслия ощутил сильный толчок в бок. По ощущениям  это  был
упругий  энергетический  кулачок,  похожий  на   маленькую   плотно   сжатую
концентрацию воздуха. Сам толчок оказался явным, сильным. Я даже  подпрыгнул
от неожиданности. Какого  же  было  мое  удивление,  когда  я  почти  тотчас
"распечатал", "раскрыл" этот энергетический сигнал или намеренный посыл. Сам
не знаю, как такое случается, но подобная расшифровка происходит молниеносно
и  самым  естественным  образом.  Меня  ударила  чужая  мысль...  Я  увидел,
почувствовал, воспринял мысль! Невероятно!
     Один мой знакомый всего лишь вспомнил обо мне и решил мне позвонить.  Я
же в свою очередь "поймал" эту его мысль обо мне на  расстоянии  и,  охраняя
свое личное пространство от  всех  посторонних  влияний,  воспринял  ее  как
грубое  вторжение.  "Мысль"  действительно  была   тяжеловесна,   груба,   с
достаточно  низкой  вибрацией.  Одновременно   я   мысленно   увидел   образ
подумавшего обо мне. Через несколько секунд раздался  телефонный  звонок.  Я
поднял трубку с уверенным знанием того, кто со мной будет говорить и о  чем.
Все так  и  произошло...  Внимательно  отслеживая  свои  мысли,  зарождение,
возникновение и растворение их, я вдруг обнаружил, что  некоторые  мысли  не
принадлежат мне, не являются моими собственными...
     Одна часть внедрена, индуцирована, вложена внутрь моего  поля  сознания
другими людьми; другая часть падает в мой головной центр откуда-то сверху, а
еще одна наводится со стороны моих знакомых и близких мыслями обо  мне.  Все
же остальное мышление, слава богу, - мое собственное. Однако  мною  в  опыте
открыта еще одна закономерность. Многие или некоторые мысли механически и  в
разных формах без  конца  прокручиваются,  повторяются  в  голове  человека.
Исчезая, они никуда не уходят, а оседают  в  поле  сознания  и  при  удобном
случае вновь проявляют свою энергетику.
     Все  мысли  -  материальны!  Они  реальные,  живые.  Они  несут   собой
направленный энергетический заряд определенной силы, определенного  качества
и количества сознания. Неразвитое индивидуальное сознание обычного  человека
не  способно  воспринимать   духовные,   разнообразно   действующие   реалии
вневременных пространств, в которых  проживают  свои  скучные,  неинтересные
жизни  люди.  Люди,  которые  проходят  мимо  удивительного,   невероятного,
волшебного внутри себя. Люди, которые не смеют заглянуть в настоящее чудо  и
сказку, имя которым - великолепное разнообразие Жизни Сознания...
     В дальнейшем восприятие тонкой субстанции "Мысль", оставаясь  случайным
или намеренным, стало для меня, более или  менее,  привычным.  Но  описанный
выше пример живого "толчка"-приема мысли был самым первым и потому  наиболее
впечатляющим...
     И еще один сокровенный, мистический опыт подарила  мне  Кундалини.  Она
показала,  что  такое  чакры.  Однажды,  ночью  на  момент   засыпания   моя
энергетическая,  не  телесная  суть  пришла  в  некое   возбуждение,   и   я
почувствовал в себе особые, горячие, локальные вихри, которые  располагались
крестообразно  по  всему   телу.   Это   были   двигающиеся,   турбулентные,
энергетические завихрения, по форме и объему  напоминающие  конуса.  Зная  о
большинстве из них теоретически, я с  удивлением  наблюдал  их  динамику  на
практике. Неожиданностью  для  меня  стали  энергетические  конуса  меньшего
объема в области ключицы, рук и ног, которым в теории уделяется  очень  мало
внимания,   акцентируя   читателя-эзотерика   на   семи   основных   чакрах,
расположенных на вертикальной оси тела.
     Хатха-йога не терпит  выборки,  половинчатости.  Она  включает  в  себя
широкий  комплекс  неотъемлемых  и  обязательных  мер,  в   которые   входят
разнообразные физиологические  чистки  тела.  Человек  -  единство  плоти  и
сознания. К таким чисткам, например, относятся: клизмы,  очищение  по  утрам
языка серебряной ложечкой, промывание подсоленой водой носовой  полости  (из
чайничка), очистительная рвота  (вамана  дхоути),  более  сложная  процедура
промывания большим  количеством  воды  всего  желудочно-кишечного  тракта  в
дополнении  со  специальными  упражнениями  или  шанк  пракшалана,  а  также
дозированное голодание...
     Выполняя указанные процедуры в течение нескольких лет,  я  окончательно
разочаровался в них. Они не давали того  оздоровительного  эффекта,  который
рекламируется и обещается. К тому же я понял,  что  делать  слишком  большой
акцент на плоти неправильно в принципе. Первично - сознание!
     И уж слишком утомительными, тягостными и  изматывающими  оказались  для
меня многие из этих хатха-йоговских очистительных процедур!
     Постепенно я  устал  от  хатха-йоги  морально  и  физически.  Она  меня
измотала.   Система    стала    напоминать    самоистязания,    или    некий
духовно-физиологический мазохизм.  Настал  тупиковый  период  моих  духовных
изысканий. Но ненадолго. Требовался  новый  прорыв  в  сознании.  И  уже  за
следующим жизненным поворотом меня поджидал...

                                  Гурджиев

     Росла  моя  духовная  алчность.  После  неизбежных  периодов  неудач  и
разочарований в своей  духовной  практике,  после  очередного  застоя,  меня
неизбежно  настигала  следующая  волна,  а  впереди  рисовался  новый  поток
сознания. И он, как и все  остальные,  обещал  мне  новые  открытия.  Свежей
духовной пищи требовал и мой ненасытный интеллект. Мне было  нужно  получить
еще  очень  много  объяснений,  ответов  и  понимания.   Остановиться   было
невозможно! Ведь везде, сплошь и рядом мне мерещились и  подмигивали  своими
зелеными и красными огоньками секреты, тайны...
     И однажды меня всецело захватили идеи Георгия Гурджиева.
     Лукавый,  хитрый  и  непредсказуемый  суфий,  бритоголовый  кавказец  с
громадными,  как  у  таракана,   усищами,   прищелкивал   пальцами,   смачно
причмокивал губами... Гурджиев очень быстро приворожил меня глубиной  своего
учения и стилем познания.
     А моя духовная жадность в контексте его мистических знаний имела  самый
естественный и положительный аспект и называлась  формированием  "магнитного
центра".
     Я стал  двигаться  по  следам  ученика  таинственного  кавказца,  Петра
Успенского. У чистого сознания нет временных связей,  а  потому  переживания
Успенского в далеком прошлом стали моими собственными переживаниями  в  моем
настоящем.  Как  всякое   сформированное   эзотерическое   учение,   система
Гурджиева-Успенского дала мне в разное время очень много оригинальных идей и
толчков к дальнейшему духовному развитию. Но особенно сильно  меня  поразила
такая очевидная и для большинства так  трудно  понимаемая  центральная  идея
учения  -  САМОВОСПОМИНАНИЕ.  Человек  не  помнит  себя,  не  осознает,   не
вспоминает о себе...
     Ну и что же, чего тут такого  умного?  Мы  все,  люди,  живем  в  такой
ситуации и это привычно-нормально.
     - Конечно же, у всех у нас есть самосознание,  ведь  каждый  человек  -
разумная социальная личность,  и  она  существует...  -  произнесет  обычный
человек.
     Но ситуация не нормальна!!! И  вслед  за  Успенским,  который  когда-то
очень поразился тому,  что  у  человека  отсутствует  осознание,  и  который
разгуливал по улицам старого Петербурга, пытаясь сохранить это осознание,  -
я  с  этой  же  целью  отправился  бродить  по  переулкам  своего   родного,
подмосковного города Подольска.
     Некоторое время мне удавалось помнить о себе,  и  этот  период  казался
длительным. Но уже спустя несколько минут! я  начинал  думать  совершенно  о
других вещах. Через  пятнадцать  минут,  поймав  себя  на  мысли-констатации
отсутствия осознания, я взял ситуацию под  волевой  контроль.  Однако  и  он
непрестанно нарушался всяческими бестолковыми и глупыми мыслями. Я попытался
отогнать их, но, тем не менее, минут через  двадцать  я  самым  естественным
образом отвлекся на  проходящую  симпатичную  девушку.  Затем  я  неожиданно
поймал себя на воображаемом  разговоре  со  своим  другом  и  на  отсутствии
самовоспоминания уже почти целый час! Да, что же это такое???
     Все! Буду осознавать себя еще более жестко. Моя основная задача,  цель,
смысл моей жизни - самовоспоминание. Я зашел в  магазин,  осознавая  себя  и
мысленно повторяя: - Я в магазине... Я осознанно внимал своему  телу,  своей
походке,  другим  покупателям,  осознавал  пространство  магазина.  Я  также
осознанно вышел из магазина. - Очень странное ощущение! Кардинально меняется
все качество жизни! Существование непостижимым  образом  преображается.  Оно
приобретает невыразимую глубину!..  Но  приблизительно  через  полчаса  я  в
очередной раз с досадой обнаружил, что вовсе не осознаю себя, а размышляю  о
самовоспоминании и темой с ним связанной. В это время я вошел во двор своего
дома. Как я попал сюда? И где я был все это время после того, как  вышел  из
магазина???
     Разве это нормально, если человек вспоминает  о  себе  всего  несколько
секунд за сутки! Или в действительности даже и не секунд, а их десятые доли!
Никто себя не осознает и не помнит! И даже при  намеренной  волевой  попытке
осознания - это практически почти невозможно!
     Я загорелся своим новым духовным открытием. Несколько недель я  пытался
работать с самовоспоминанием практически. Увы! Я и представить себе не  мог,
насколько  это  было  трудным  делом,  и  какой  бесконтрольной   была   моя
мыслительная  деятельность,  направленная   на   непрерывное   пережевывание
бесполезной,  бестолковой,  умственной  жвачки  и   бесплодной   информации.
Человеческому разуму  свойственно  работать  и  тратить  ментальную  энергию
вхолостую!
     Некогда мне попались дневники Льва Толстого, в которых  отразились  его
мысли,  философские  размышления,  настроения...  На  одной  из  дневниковых
страниц я наткнулся на описание про то, как Толстой делал влажную  уборку  в
своем кабинете. Он по кругу  протирал  мебель  и  вещи  влажной  тряпкой.  В
какой-то момент он останавливается и не может вспомнить, убирал  ли  он  уже
ранее в этом месте или нет? Далее он размышляет: - Если я об этом не  помню,
то в независимости от того, протирал ли я или нет на самом деле,  этот  факт
отсутствует в моей памяти, то есть в моем сознании. А если это отсутствует в
моем сознании, то, следовательно, для меня - этого не было! Этого не было...
     Озадаченный  фактически  гурджиевской   идеей   самовоспоминания,   Лев
Николаевич Толстой записывает свои размышления в дневник. Но дальше и глубже
в своем познании литературный и философский гений не  идет.  Вообще,  многие
гениальные и признанные историей люди подходят очень  близко  к  сокровенным
открытиям,  но  собственный  же  интеллект  обычно  их  и  путает,  ведет  в
интеллектуальный тупик. В дневнике Толстого приблизительно  следующее:  -  О
чем я сейчас думаю? - Я думаю о том, что я сейчас думаю. А вот сейчас  какие
мысли занимают мою голову? Я думаю о том, что подумалось  о  том,  о  чем  я
сейчас думаю. Далее... Нет,  это  невозможно,  так  можно  сойти  с  ума!  -
заключает гений.
     С тех пор, как я начал увлекательное путешествие  внутрь  себя,  многие
признанные гении, такие как Толстой,  Кант,  Вернадский,  Менделеев,  Фрейд,
Леонардо да Винчи или  Н.  Бердяев,  перестали  быть  для  меня  гениальными
людьми. Они  стали  обыкновенными  и  даже  остались  робкими,  несмышлеными
детьми, - все они умерли как самые обычные люди, так и  не  реализовав  свою
удивительную,  неповторимую  и  уникальную  возможность  подлинной  духовной
трансформации.  Духовное  самопознание  поднимает   сознание   человека   на
немыслимые высоты...
     - Человек не помнит себя! - посмеивается бритоголовый  Гурджиев,  хитро
покручивая свои гигантские,  длинные  усищи.  Но  что  этот  очевидный  факт
означает?!
     Единственный  оперативный  инструмент,   которым   располагает   каждый
человек,  -  это  его  внимание.  Оно  может  быть  спонтанным,   случайным,
преходящим,  а  может  быть  волевым,   намеренным,   осознанным.   Но   что
представляет собою внимание человека? Оно, безусловно, связано с  сознанием.
Внимание - единственный критерий человеческого существования. Если я обращаю
внимание на что-то, то это "что-то", будь  то  предмет,  идея,  событие  или
объект, обретает  в  моих  глазах  реальность,  достоверность,  подлинность,
обусловленную очевидность. Если же нечто не попадает в поле моего зрения, то
это "нечто" полностью - отсутствует. Толстовское: "этого не было"...
     Значит, если я, погруженный в суету быта и в свои  повседневные  мысли,
не обращаю внимание на окружающий меня внешний мир, то этого мира как  бы  и
нет. А если... - в свое время эта идея меня просто ошпарила,  взметнулась  в
голове яркой молнией озаряющего понимания, - если я не обращаю  внимание  на
себя, на свою жизнь, то этот "Я" и эта моя жизнь - ОТ-СУТ-СТ-ВУ-ЮТ! Я, как и
все другие, в действительности не  живу,  не  существую!!!  И  бродят  живые
галлюцинации и сонные сомнамбулы по Земле...
     Самовоспоминание вырывает практикующего из иллюзий ума и возвращает его
к реальности, к действительности, к переживанию жизни во всей ее полноте,  к
настоящему всегда свежему мгновению.
     Самовоспоминание дарует человеку - целую жизнь.  Вдумайтесь!  Не  некое
дополнительное ощущение или переживание,  а  натурально  -  ЖИЗНЬ,  в  своей
фактической данности - как она есть! Но оно, осознание, наделяет еще  чем-то
более ценным, сущим, непостижимым и волшебным...
     После длительных опытов по самовоспоминанию под руководством  Гурджиева
я понял, что данная практика гораздо и гораздо сложнее, чем казалась мне  на
первый взгляд. Дело  в  том,  что  изначально  духовное  состояние  человека
намного безысходнее и трагичнее, чем представлялось ранее. Человек пребывает
в глубокой духовной пропасти, в непреодолимой и бессознательной  яме,  дыре!
Но не понимает этого и кичится тем,  что  будто  бы  он  какой-то  там  царь
зверей, повелитель природы, существо разумное...
     На длительное, по возможности, непрерывное  практическое  осознание  по
системе Успенского-Гурджиева у меня не хватало ни сил, ни воли, ни терпения,
ни энергии, ни искусства  и  умения  духовной  практики.  Гурджиев  оказался
бесполезен. Я расстался с ним и кинулся к мудрым  буддийским  источникам.  В
этих писаниях изложено  наиболее  детально  и  хорошо  сложнейшее  искусство
осознавания.
     Морально  устав  от  духовной  практики  самовоспоминания,  я  временно
отпустил тормоза и погрузился в хлопотную суету своей  обычной  повседневной
жизни  и  бытовые   проблемы.   Через   некоторое   время   самовоспоминание
обнаружилось "само"...
     Как-то вечером на кухне я пил чай с бутербродом, пребывая, конечно  же,
в самом  обычном  человеческом  состоянии,  то  есть  -  в  бессознательном.
Фактически ничего не  было:  ни  кухни,  ни  чая,  ни  бутерброда,  ни  меня
самого... Как, вдруг!
     Ох,  это  "вдруг"!  Читатель  ожидает,  по  меньшей  мере,   какое-либо
неожиданное событие: рухнул потолок, грянул  гром  с  молнией  и  градом  за
окном, автора хватил удар...
     Но  случилось  нечто  более  значительное,  произошло   чудо.   И   оно
сопровождалось и ударом,  и  громом,  и  молнией.  -  Самовоспоминание  само
нахлынуло на меня. Оно САМО стало проявляться,  показывать  себя  без  моего
волевого     контроля     и     намеренного     участия!      Я,      вдруг,
увидел-прозрел-ощутил-почувствовал, что НАХОЖУСЬ НА КУХНЕ  И  ЕМ  колбасу  с
хлебом. Вы можете не поверить, но я ощутил неповторимый вкус продукта!
     Самовоспоминание "двинулось", накрыло меня и...  Мгновенно  высветился,
обозначился, появился и мир вокруг меня, и  "Я"  сам,  -  все  вместе  стало
необыкновенно живым, реальным, достоверным! Это было похоже на то, как  если
б ты умер, а потом вдруг ожил! Ожил к новой и такой простой и в  тоже  время
удивительной жизни! Уж если поражает сам "простой" и будничный  факт  своего
пребывания на кухне, то какой же неописуемой и поразительной глубиной должно
быть переживание познания божественного, высоких энергий, самого Бога?!
     Трудно   выразить   словами    явленный    мне    процесс    настоящего
самовоспоминания. Ведь оно, увы, случается, то есть не намеренно происходит.
Я не видел никаких ослепительных вспышек света, и в то же  самое  время  все
вокруг  меня  будто  преобразилось,  высветилось  моим  внутренним  духовным
светом, все стало  ясным,  видимым,  отчетливым,  контрастным,  живым.  Быть
может, произошедшее со мной событие, неведомое, незнакомое прежде прозрение,
лучше будет  сравнить  с  работой  телевизора.  Представьте  себе  экран  со
множеством помех: изображение в тумане, расплывчато, постоянно рябит. Таково
обычное  и  привычное  восприятие  человека.  И  вдруг  вы   крутите   ручку
теленастройки, и изображение резко и четко восстанавливается, и вы -  ВИДИТЕ
ВСЕ!
     Это самое первое духовное переживание самовоспоминания запомнилось  мне
еще и тем, что я уловил эту самую настройку в своем сознании. Она  ощущалась
очень отчетливо  как  ДВИЖЕНИЕ...  Это  двигалась  та  самая  точка  сборки!
согласно  учению  толтеков,  та  самая  точка  локализованного  света  моего
индивидуального сознания, которую я  обнаружу  нескольким  позже.  Обнаружу,
выявлю  и  даже  научусь  ее   сдвигать.   Сознание   -   реальный,   живой,
локализованный свет!
     Как радостно рождаться и появляться в этом обновленном, свежем мире!  И
как печально пропадать, исчезать в нем...

     Отныне после  встречи  с  великим  Гурджиевым,  я  буду  непредсказуемо
влезать, вторгаться в этот зачарованный и таинственный мир и также загадочно
и  бесследно  в  нем  растворяться.  Ну,  что  за  чудесные  и   неожиданные
метаморфозы?!

                            Будда и дзен-буддизм

     Я уже читал всю эзотерику подряд. В разные  периоды  этой  своей  новой
жизни и путешествия по лесу, густым зарослям и джунглям эзотерических  идей,
я хотел в  духовной  области  познания  то  одно,  то  другое:  то  покой  и
равновесие,  то  сильные  и  острые  переживания,  то  силу  и  энергию,  то
необыкновенные способности...
     Очевидно, что я пробирался и осваивал духовную науку на- ощупь, наугад,
не  обладая  знанием  того,  что  мне  в  действительности  нужно  и  что  я
по-настоящему хочу. Но кто или что во мне должно об этом знать???
     ...Слышу негромкий скрип древней,  ржавой  оси  громадного  буддийского
колеса Дхармы - закона, кармы, учения.  Это  колесо  в  бесчисленных  мелких
зазубринах. И каждая из них - мой очередной приход на землю, мое беспамятное
воплощение.  Миллионы  лет  бессмысленно  проворачивается  космическая  ось,
миллионы  лет  я  оставляю  бледно-голубую,   едва   заметную   цепочку   из
вспышек-следов во вселенной. И в очередной раз вновь гаснет  эта  ничтожная,
маленькая точка, искорка моего сознания.
     И слышится проникновенный голос в тиши:
     - Но, что же такое, о монахи, благородная истина о страдании?  Рождение
есть страдание, старость есть  страдание,  смерть  есть  страдание;  заботы,
горести, боль, печаль, отчаяние - все это страдание; соединение с  нелюбимым
есть  страдание;  несоединение  с  любимым  есть   страдание;   недостижение
желаемого есть страдание; короче говоря, пять групп  привязанностей  -  суть
страдание...
     Всматриваюсь в лицо и фигуру говорящего - проникновенная  внутренняя  и
спокойная сила, достоинство царя,  абсолютная  отрешенность,  вдумчивость  и
совершенное равновесие. Ба! Так это же сам Будда!
     - ...Усилие на пути внимательности, о монахи, необходимо, но что  такое
правильное усилие? Правильное усилие, о монахи,  -  это  шагающий  слон  или
черепаха. Слон или черепаха двигаются  вперед  уверенно,  безостановочно,  с
большим  достоинством.  Они  не   подвержены   возбуждению.   Они   обладают
всесторонним обзором  пути,  по  которому  идут.  И  хотя  вследствие  своей
способности обозревать путь они серьезны и медлительны, в их движении налицо
чувство  веселости  и  разумности.  Вот  что  такое,  о  монахи,  правильное
усилие...
     Сквозь века и тысячелетия я смотрел на осознанно бредущего в  окружении
нескольких бритоголовых монахов величественного человека. Он  отдалялся  все
дальше, плавно поднимаясь в горы, и уходил за горизонт... И я  вдруг  понял,
что уже не принадлежу себе, а  беззаветно  предан  духовным  идеям,  которые
давно ведут меня по жизни.
     И в некотором отчаянии от того, что должен быть обречен на одиночество,
я отрешился от своей прежней жизни, не спеша и спокойно расстался  со  своим
прошлым "Я" и пошел след в след за Буддой. Туда, за безмолвный  горизонт,  в
далекую и непостижимую нирвану...
     Я внимал наставлениям Будды практически,  и  мне  стало  приоткрываться
сложнейшее, тончайшее,  ювелирное  искусство  осознавания,  а  значит  тайны
жизни. Однако поток городской, рабочей и повседневной  суеты  был  настолько
мощным и сильным, что надолго выбивал, вырывал меня из поля сознания  Будды.
Двигаться в познании ровно,  постепенно,  непрерывно  -  это  удел  и  стиль
сильных. Я был все еще очень слаб. Мне было свойственно продвигаться мелкими
волевыми импульсами, двигаться рывками, делая длительную передышку.  Однажды
я глубоко осознал, насколько  был  несвободен.  Мне  часто  снилось,  как  я
путаюсь в длинных и крепких веревках, они вонзались в мое тело, мешали идти.
Это были мои привязанности: многочисленные желания, энергетические присоски,
связи с другими людьми, местами проживания. Путы оказались реальными. А  так
хотелось с разбегу  броситься  в  прозрачное  солнечное  море,  окунуться  в
бесконечное пространство вечного наслаждения и провалиться в нирвану, застыв
в удовлетворенной буддийской полу-улыбке...
     Широкополосные,  полноводные,  спокойные  и   прохлаждающие,   духовные
буддийские потоки. Они пропитывали меня своим высоким сознанием.  Местами  я
чувствовал небывалую силу, покой и уверенность в себе. Глубокий покой -  это
невероятная сила! Иногда в моем сознании  возникали  световые  вспышки.  Они
проявлялись как молниеносные ментальные озарения по поводу сложных  духовных
проблем. Это замыкались между собой в моем поле сознания световые волокна  и
участки   приобретенных   ранее   разрозненных   духовных   знаний    единой
всеобъемлющей истины.  Они  замыкались,  объединялись  и  вспыхивали  ярким,
ослепительным светом, рождая состояния счастья и восторга!
     - Это путь к просветлению, - соглашаясь,  медленно  кивал  мне  великий
Будда.
     До встречей с Буддой  все  окружающее  казалось  мне  более  или  менее
одинаковым,  повторяемым,  однообразным.  Великий  бодхисаттва  подарил  мне
постижение того, что и мир вокруг, и я сам - не один и тот же. Я  -  разный,
текучий, непрестанно и ежесекундно меняющийся, а мир всегда является  свежим
и неповторимым! И в силу этого я неизбежно и непрерывно обновляюсь в нем.  Я
сам  -  чудесная  загадка.  С   осознанием   этого   моя   жизнь   приобрела
необыкновенную, потрясающую глубину, насыщенную до предела новым  качеством.
Однако и другие неординарные и очень  странные  влияния  оказывали  на  меня
буддийские пути-дорожки.
     Великой проницательной силой и даже мощью обладают  отдельные  духовные
идеи. Так я глубоко в себя принял идею реинкарнации - будущего перерождения.
Всего  лишь  некая  эфемерная,  воздушная,  "маленькая",  невидимая  идейка,
мыслишка, а что она начала творить в моей душе! Она на  моем  поле  сознания
стала вспахивать  и  перепахивать  различные  слои  энергий  -  мои  прошлые
представления о жизни, бросая в обновленную, удобренную почву  свои  семена,
посевы и ростки. Она стала формировать устойчивую  установку,  подкрепляемую
движением конкретных эманаций. Идея глубоко  внедрилась,  обросла  и  вскоре
превратилась  в  емкую  структуру,   в   дерево   сознания   со   множеством
энергетических веток. Дерево росло и развивалось на моем поле... С неких пор
я обрел абсолютную уверенность в том,  что  после  физической  смерти  снова
возрождусь на земле, и это мне приносило... страдания... Я перестал  бояться
смерти, я стал бояться новой будущей жизни! Анализируя свою прошлую жизнь, я
пришел к выводу, что, будуче  устойчивым  материалистом,  я  мог  им  так  и
прожить всю свою скучную жизнь и не открыть  для  себя  потрясающих  тайн  и
возможностей сознания. Очень тяжелый и  плотный  театральный  занавес  майи,
великой иллюзии,  так  и  держал  бы  меня  в  своем  плену.  А  слащавый  и
обольстительный буддийский бог Мара, ухмыляясь, все продолжал бы и продолжал
бы развлекать и занимать меня игрой страстей и отвлекать от  истины.  И  то,
что я однажды приоткрыл завесу майи, могло быть чистой  случайностью.  Да  и
сколько нового, удивительного  я  уже  обрел  в  своем  духовном  поиске!  В
результате неясных мутаций энергий сознания я  обрел  драгоценную  жизнь  на
Земле в драгоценном физическом  теле  и  воспользовался  уникальным  шансом,
одним из миллионов возможностей человеческой жизни! Я  обнаружил  Учение!  Я
так болезненно-долго обретал и обрел единственный и глубокий смысл! А теперь
моя новая будущая реинкарнация все сотрет, уничтожит, и в моей  новой  жизни
все начнется сначала! Снова беспощадно закрутится старое, ржавое  буддийское
колесо, перемалывая и тиская мою чувствительную душу. Невыносимо!  Не  хочу!
Самые настоящие страдания начались  во  мне  в  связи  с  очередной  будущей
потерей! Проклятая и безжалостная карма! Тебя не умолить. Реинкарнация...  Я
долго - неделями, месяцами! - болезненно нес тяжелую  ношу  обреченности  на
повторные страдания в липкой паутине  жизненной  майи,  пока  она,  наконец,
постепенно не ослабила своего давления. Страдания по будущему перевоплощению
понемногу утихли, сгладились.
     Буддийские потоки сознания... Насытившие и удовлетворившие мою духовную
жажду и все же неспособные доставить мою неуемную, любознательную  натуру  к
месту назначения.
     Увы, и  с  Буддой  мне  пришлось  недолго  размеренно  идти  или  плыть
вместе, - не до победного конца. Со временем я стал остывать к классическому
буддизму.
     Я  ориентировался  на  прорыв,  на  скоропалительный  пробой,  поэтому,
однажды,  меня  заинтриговал,  привлек,  притянул,  заворожил   иной   поток
буддизма - дзен.
     Дзен имеет неповторимый привкус,  оттенок  и  аромат  буддизма.  Я  был
духовно восхищен дзеном, ведь он обещал мне очень быстрое и почти без усилий
достижение...
     Немедленное, спонтанное просветление. Мгновенная вспышка. Прыжок  и!  -
Чарующая пустота, океан  счастья,  сатори,  море  восторга,  психоделическое
переживание  жизни,  чистый  смех  существования!  Дзен  -  это   алогичные,
необъяснимые парадоксы,  абсурд,  несовместимые  противоречия,  заставляющие
пришпоривать ум и останавливать его как в  игре  "замри",  внезапно  отсекая
мысль. В потоке дзена возможно  пережить  вневременные  провалы,  парения  и
зависания в неограниченной, внутренней тишине. Дзен - это  убийца  ума,  это
чистое, свежее,  незамутненное,  детское  восприятие.  Весь  мир  становится
парадоксальным, необъяснимым,  загадочным,  -  и  это  приводит  к  прямому,
впечатляющему переживанию...
     В истории обнаружился очень странный факт: тот, кто понимает  дзен,  не
понимает его, а тот, кто не понимает, наоборот, - понимает его!
     Дзен-буддийские учителя  стали  наперебой  осыпать  мою  бедную  голову
противоречивыми и непонятными вопросами  -  "коанами".  В  другом  китайском
варианте коан называется  упражнением  Хуа  Тоу,  или  пределами  изречения.
Существует  в  практике  дзен  и  аспект  "мондо",  то   есть   неожиданные,
парадоксальные ответы или странность поведения  при  диалоге,  цель  которых
отбросить ум и погрузить человека в реальность.
     - В чем смысл  думанья  одним  животом?  -  кричал  мне  прямо  в  лицо
Бодхидхарма.
     - Где ты был  до  того,  как  тебя  зачали  твои  родители?  -  пытливо
выспрашивал меня патриарх Эно.
     - Что такое Му? - смеялся надо мной мастер Риндзай.
     - Как услышать звук хлопка одной ладонью? - дразнил меня  достопочтимый
Басе.
     - Кто тащит это твое тело? - настойчиво вторил всем Ле-цзы.
     - Вы что обалдели?! - отбивался я. - От таких вопросов  у  меня  голова
идет кругом - с ума сойти можно! Скажите лучше, как достичь?
     В ответ Бодхидхарма повернулся ко мне спиной и ушел. Эно замахнулся  на
меня своей палкой, а Басе оставался молчать и стоять на месте.  В  то  время
как Риндзай безудержно рассмеялся, а потом громко крикнул: - Смотри! ...
     Тогда я мгновенно все понял, в смысле не понял ничего...
     Но Ле-цзы сказал: - Брось это! Я ответил: - Луна на небе.

     Где живут другие,
     Я не живу.
     Куда идут другие,
     Я не иду.
     Это не значит отвергать
     Общение с другими:
     Я только хочу сделать
     Черное отличным от белого
     (Пай-юань, мастер Дзен династии Сунн)

     - Им,  мастерам,  хорошо   нести   подобную   околесицу,   смеяться   и
дурковать, - думал я. - Они достигли. А что делать мне? В общем, большое вам
спасибо, мастера дзен. Работа  с  коанами  и  освоение  еще  одного  аспекта
медитации, а именно: овладение навыком длительного  пребывания  в  состоянии
тонкого сомнения (Хуа Тоу), мне явно  пошло  на  пользу  и  весомо  добавило
энергии осознанности. Дзен помог мне собрать мгновения, драгоценные  крупицы
существования. Но чтобы  двигаться  дальше,  мне  следовало  переплыть,  или
перепрыгнуть в очередной раз и этот поток.
     А расстаться с Буддой и его  дзен-буддийскими  мастерами  мне  пришлось
совсем непочтительно и в соответствии с их же наставлениями: - Если  увидишь
Будду - убей его!
     Эта истина призывает искать сокровенное в себе самом, но не  у  них.  Я
отвернулся от буддийских источников и  перестал  читать  их  многочисленные,
подробные наставления, комментарии.
     Я выставил всех этих буддистов-учителей, включая самого великого Будду,
в один длинный ряд, достал автомат  Калашникова  и  начал  поливать  по  ним
длинной пулеметной очередью!..
     Истекающий кровью, умирающий и уже падающий на землю Бодхидхарма  успел
мне крикнуть вдогонку:
     - Ты, парень, сделал все правильно!

                                    Ошо

     Однако...
     Однако, все! Хватит! - говорил я себе. -  Пора  работать  углубленно  в
потоке одного сознания. Нельзя так  долго  разбрасываться,  ведь  жизнь  как
ручеек утекает, проходит. На всех учителей меня не хватит.
     Однако стало уже очевидным, что я никак не могу остановиться  в  выборе
СВОЕГО духовного учения. Я пребывал в состоянии неудовлетворенности и жажды,
меня неизбежно тянуло ко всему новому. Пестрый и разнообразный мир эзотерики
привлекал меня весь, целиком, а один духовный путь неизменно исключал теорию
и практику других путей,  а  значит  их  специфические  тайны,  переживания,
состояния  и  возможности.  Впрочем,  я  создавал  собственные  интегральные
схемы...
     Тем не менее, я не мог остановиться, меня  несло  и  качало  на  волнах
различных потоков сознания. Я жаждал всего сразу...
     В этот период в меня выстрелил Ошо - универсальный,  индийский  мудрец,
современный духовный Учитель. Он выстрелил почти не целясь, наугад,  но  его
пуля попала в самое яблочко: сначала она прострелила мне грудь, потом  вышла
в голову  и  поразила  своей  проникновенной  мудростью  мой  мозг.  И  пока
стрелявший, сидя в роскошном халате, элегантно и изящно сдувал голубой дымок
с дула своего револьвера, - я был  уже  весь  во  власти  его  харизмы,  под
влиянием его обаяния...
     Я провалился, попал в чудесный мир, вошел в  необъятное  поле  сознания
благословенного Бхавагана Раджниша:  всеохватность,  глубина  проникновения,
сласть пассивной безучастности...
     Сначала были длительные чтения. Я упивался  его  книгами,  я  пил  Ошо.
Состояние глубокой умиротворенности и недеяния вливались в меня. Я смачно на
кончике языка удерживал вкусные, сладкие идеи Бхавагана.  Я  курил  наркотик
встречи с  ним,  курил  и  кайфовал.  Голубой,  наркотический  дымок  вился,
извивался, обворачивался вокруг моей головы. Я пьянел влегкую. Я  праздновал
свое  существование  под  названием  жизнь.  Мои  параллельные  практические
медитации сопровождались благословленной ленью и сладостным расслаблением. Я
отпустил все и вся в себе. Я таял в утонченном блаженстве...
     Потом были выборочные, яростные, динамические  групповые  медитации,  в
которых я выбрасывал из себя кровожадного, агрессивного зверя, - подавленные
тяжелые эмоции, Дьявола. Вокруг меня, в спортивном зале, бесновались десятки
таких же, как я. Они рычали, хрипели, визжали, выли, дергались  и  бились  о
пол. Дрожал и содрогался в намеренной хаотической вибрации и я.
     После таких трансовых сумасшествий - вновь уединенные медитации. В  них
я падал в блаженное расслабление еще дальше и глубже:
     А-а-а-а-а-а-а-а-....!!! В колодце, в  который  я  падал,  отсутствовало
дно. Эхо звучало непрерывно. Эхо музыки космических сфер...
     Ошо очень долго удерживал меня подле себя. Он попал в  самую  точку,  в
самую сердцевину моего ненасытного, алчного  Эго.  Ошо  был  всеохватен.  Он
трактовал буквально все известные эзотерические и религиозные учения.  Он  в
одном лице воплощал собою сразу всех мастеров, всех духовных Учителей  мира.
Практиковать Ошо - значило практиковать все! Ошо продолжал извергать из себя
и предлагать мне  все  новые  и  новые  практики.  Мне  это  нравилось.  Это
позволяло расширять сознание по бесконечным направлениям... Книги Ошо -  это
торжество  познавшего,  это  праздник  интеллекта.  Никто  из  моих  прежних
учителей не дал и не мог дать мне столько понимания  и  такого  разнообразия
практических духовных упражнений, сколько дал благословенный Бхаваган...
     Однако... Однажды и эта встреча самым естественным  образом  подошла  к
концу. Я почувствовал насыщение. Я напился,  накурился,  наелся,  пресытился
Ошо.  Все,  достаточно,  хватит!  Работа   со   многими   техниками   только
дезорганизует сознание, выбивает из равновесия. Была необходима  углубленная
практика только с одним духовным методом. Ошо  в  меня  больше  не  лез,  не
вмещался, не принимался. Надоел: во всех книгах про одно и тоже. Даже  самый
великий  ум  и  высокое  сознание  в  своем  выражении  и  форме   неизменно
ограничено, повторяемо, однотипно. Спасибо, Ошо, я уже все понял.
     И, тем не менее, я подумывал, а не сделать ли  все  же  стиль  духовной
практики и познания Ошо основным, единственным, -  как  вдруг  мне  попались
книги Мантака Цзя, и в голову пришла новая оригинальная идея: а не стать  ли
мне лучше даосом!?

                                Чжао Би-чень

                            (как я стал даосом)

     Каждый человек в большом эзотерическом саду ищет только  свой  аленький
цветок. Пальцы многочисленных Учителей и наставников задевают  и  заставляют
звучать какие-то сокровенные только присущие данному искателю струны...
     Я никогда по-настоящему не был  здоров.  Родился  хилым  и  болезненным
мальчиком. Естественно, что в детстве переболел всеми "положенными" детскими
заболеваниями. В юности тяжелое двустороннее воспаление легких, от  которого
чуть не умер. Всю жизнь меня мучили гланды, полипы,  простуды...  Дыхалка  -
основа строительства здорового организма, так и не получила своего развития.
Я  всегда,  пробежав  самую  малость,  начинал  задыхаться.   А   неразвитая
дыхательная система не могла дать силы и здоровье  развивающемуся,  молодому
организму.
     Ко  всему  прочему  я  всегда  психологически  и  духовно-энергетически
чувствовал себя каким-то слабым, безжизненным растением  -  подует  покрепче
ветер, пойдет сильный дождь с градом - и я  погибну.  У  меня  очень  слабые
корни...
     Когда я родился, в отношениях моей матери и отца были большие проблемы.
Отец не хотел моего появления на свет, а позже о моем  рождении  сожалела  и
моя родная мать. С духовно-энергетической точки зрения это стало,  по  сути,
очень мощным родовым проклятием, которое  замкнулось  на  мне  уже  в  самом
начале моего появления на свет. Уже в самые первые годы жизни меня спихивали
каким-то чужим теткам, увозили надолго к бабушкам и дедушкам, и я был  лишен
самых   насущно-потребностных,   энергетических,   широкополосных   потоков,
призванных в меня вливаться со стороны моих родителей и  одаривать  любовью,
вниманием и будущим здоровьем. Неустойчивость,  слабость,  отсутствие  самой
простой, земной укорененности и равновесия,  обделенность  эфирной  энергией
всегда давали о себе  знать.  Такая  энергетическая  основа,  а  точнее,  ее
отсутствие, проявлялось в моем сознании на психологическом, эмоциональном  и
духовном уровне  самым  негативным  образом:  я  постоянно  чувствовал  себя
несчастным, ненужным, бесполезным и беспомощным, словом, - ошибка природы. Я
будто бы не имел право  на  существование.  Я  чувствовал  себя  черновиком,
испачканной напрасно бумагой, но не исполненной грамотой. Тем не менее,  мои
дела, побуждения, мысли и поступки записывались  в  некой  тайной  книге.  А
судьба продолжала рисовать свой неповторимый, замысловатый  узор,  вытягивая
его в общую линию жизни...
     В общем на горизонте замаячил Чжао Би-чень.  Он  был  даосом.  Даосская
йога  -  это  практика  отменного  здоровья  и  глубинного  познания  своего
организма в его самом телесном, приземленном аспекте. Как раз  то,  что  мне
нужно, что мне не хватает... И Чжао, который жил в  конце  девятнадцатого  и
начале   двадцатого   века,   полностью   воплощал    собой    совершенного,
реализованного даосского мастера. К слову сказать, что известный Мантак  Дзя
всего лишь его бледная, современная копия. Мастера было  узнать  не  трудно:
среднего роста, в холщовой рубахе, предельно  короткая  стрижка  ежиком.  От
него источалась,  лучилась  живая,  кипучая  и  в  то  же  время  спокойная,
уравновешенная энергия. В каждом своем грациозном и  расслабленном  движении
он был непередаваемо пластичен, мягок, как кошка, неуязвим и одновременно до
странности устойчив. Десяток человек не смогли бы сдвинуть Би-ченя с  места.
Особенным светом горели  его  глаза.  Яркие  белые  белки,  нежная,  гладкая
розовая кожа и детский румянец на  щеках  указывали  на  отменное  здоровье.
Мастер  никогда  практически  не  уставал.  Добавьте  сюда  доброжелательную
улыбку, открытый и невинный взгляд, - и вы получите полный портрет даосского
мастера. Чжао на момент нашей встречи было уже за семьдесят,  но  он  вполне
мог поместиться в неопределенную возрастную категорию от тридцати до  сорока
пяти лет. Мастер наслаждался каждым мгновением жизни. Дао вошло в его  тело,
а мастер влился своими природными энергиями в Дао.
     - Дао, выраженное словами, не есть Дао.
     - Мягкое  побеждает  твердое...  -   какое   неповторимое   очарование,
мягкость, красота, гармония и совершенное равновесие  заложены  в  принципах
даосской йоги! Вот настоящая йога - нашел!
     Я пытаюсь понять и рассмотреть поближе Би-ченя. Вот я направляю на него
свой любопытный взгляд, но он в тот же момент растворяется  в  воздухе  моей
комнате.
     - Где же ты, достопочтимый Чжао? - хочу задать ему вопрос.
     - То, что  можно  понять,  ухватить  умом  и  все,  что  можно  описать
словами,  -  неизбежно  будет  ошибочным,  -  слышу  уже  за  своей   спиной
проникновенный голос Мастера. Я быстро оборачиваюсь и на какое-то  мгновение
улавливаю образ Чжао, но и он плавно исчезает, оставляя свой тихий  смех:  -
Ты пытаешься поймать  неуловимое,  как  нельзя  захватить  и  сделать  своей
собственностью луч солнца...
     Би-чень  свободно   владел   техникой   телепортации   -   вневременным
перемещением своего  физического  тела  в  любую  точку  земли.  Это  высшая
реализация всех мастеров-нидзя. Этого уровня  достигают,  когда  открываются
тайны великой Пустоты, тайны пространства.
     И еще я услышал:
     - Практикуй! И успех придет к тебе тогда, когда с неба начнут  сыпаться
цветы...
     Я стал работать с базовым энергетическим центром, Харой, или с животом.
Развитая хара - это основа физиологического здоровья организма.
     Даосская  йога  при  всей  своей  приземленности   оперирует   высокими
идеалами. В ней также присутствует идея чудесного,  возможность  преодоления
смерти и даже достижение бессмертия не только  сознания,  но  и  физического
тела... Когда-то в прошлом на нашей земле, в рамках  отдельной  цивилизации,
это было возможно, и первые  даосы  наслаждались  в  здоровых  телах  жизнью
продолжительностью в умопомрачительные сроки:  в  десять  -  двадцать  тысяч
лет!!! Эх! Надоело  мне  влачить  свое  жалкое,  приболезненное,  истощенное
существование! Хочу получать удовольствие и радость от жизни через  здоровое
тело и его пробужденные живые энергии и силу!
     Стремление к красоте, гармонии и равновесию является  естественным  для
человека. Очень быстро я убедился в том,  насколько  даосская  йога  мудрее,
мягче, естественней и гармоничней йоги индийской. В индийской схеме энергию,
Кундалини, выводят  по  позвоночнику  вверх,  в  чакру  сахасрару,  где  она
призвана соединиться с Абсолютом, богом Шивой. Подобная реализация считается
духовным идеалом и возводится в ранг полной освобожденности. На практике  же
такая карта пути крайне опасна, так  как  связана  со  значительным  риском,
исходящим от неуправляемой, коварной  Кундалини;  она  дает  непредсказуемые
результаты и зачастую  приводит  к  неуравновешенным  состояниям  вплоть  до
умопомешательства.
     В основе же даосской карты лежит идеал энергетической  орбиты:  энергия
при этом движется  вокруг  туловища  по  кругу,  что  соответствует  энергии
человеческого  зародыша   во   внутриутробном   состоянии.   Иначе   говоря,
возвращение  к  пренатальному,  "прежденебесному"  положению,  или  к   тому
естественному состоянию, в котором человек уже некогда пребывал, и  означает
ту самую природную гармонию и естество.
     Большинство  духовно-религиозных  путей  идут  "сверху",   спуская   из
покровов  высоких  энергий  индивидуальное  сознание   практикующего   вниз.
Даосская йога,  напротив,  идет  "снизу"  по  условному  направлению  вверх,
поднимая сознание и прорабатывая в самую первую очередь низкие энергии.
     - Низкое - основа высокого.
     И хотя человек - не тело, я сравнительно быстро убедился в  собственном
опыте  в  мудрости  приземленных,  жизненных  ориентиров  даосов.   Начинать
необходимо с физического тела и более плотных эфирных энергий.
     А однажды в процессе практики "думания" животом, то есть  разнообразной
работы с Харой, мне приоткрылся самый первый даосский секрет и моя настоящая
энергетическая  ситуация.  Понимая,  что  в  городе  практически  невозможно
накопить живую  энергетическую  субстанцию,  так  как  она  почти  полностью
отсутствует в городском воздухе и воде, я старался выполнять свои упражнения
на природе  и,  в  частности,  в  сосновом  пригородном  лесу.  Как-то  раз,
центрируясь на Харе, я приступил к даосскому упражнению, сопровождая процесс
специальным "вентилирующим" дыханием. Как, вдруг!
     Невидимая рука мастера Чжао Би-ченя, простираемая ко мне  из  даосского
потока сознания, провернула какую-то тайную створку в моем животе, и на меня
энергия просто хлынула лавиной, как из обрушенной  плотины!  Вся  моя  емкая
энергосеть,  та  самая  акупунктура!  схемы  которой  я   ранее   отвлеченно
просматривал в различных китайских лечебных книгах, пришла в  движение!  Все
каналы в моем теле мгновенно ожили, начали течь,  пульсировать,  перетекать.
Как же далека теория от практики! И как  далеки  обычные  люди  от  познания
своего организма! А ведь в нем запрятаны такие волшебные  и  непредсказуемые
силы!
     Особенно удивили тонкие энергетические ручейки,  текущие,  пульсирующие
по каждой  стороне  каждого  пальчика  рук.  Энергия  как  некой  прохладной
освежающей жидкостью заливала шею, руки, грудь. Под грудью  словно  открылся
наиболее  значительный  резервуар  -  солнечное  сплетение.  Из   него   эта
необыкновенная жидкость стала расширяться и растекаться в разные стороны.  Я
перестал быть телом, я стал текучей  энергией!  Меня  как  дерево  наполняли
целительные соки! Далее эта энергия стремилась залить мою  поясницу,  но  ей
что-то мешало. Она не смогла войти и в низ живота, а в моих ногах,  несмотря
на распирающую силу, энергия отсутствовала полностью! Практически я висел  в
воздухе! С жизненно необходимой, насущной энергией земли  у  меня  связи  не
было!  Так  вот  отчего  мои  ослабленные,   нездоровые   и   психологически
неустойчивые состояния. Я был уподоблен дереву, лишенному своих корней...
     Такой прорыв в моем сознании и понимание своего положения, который  мне
подарил Чжао Би-чень, укрепил меня в даосской практике.  Я  стал  алхимиком.
Специальными приемами я выплавлял, выпаривал в своих  "котлах",  манипулируя
природными принципами огня, воды  и  воздуха,  -  свой  эликсир  бессмертия,
пилюлю здоровья. Сокровенная пилюля была  реальностью.  Во  мне  значительно
прибавилось силы и жизненной энергии. Так я стал даосом...
     Чжао наставлял меня:  -  Главным  котлом,  дань-тянем,  или  киноварным
полем, в котором вывариваются нужные энергии, остается Хара,  но  для  этого
необходимо сначала  закрыть  ворота  жизни  и  смерти  Хуэй-Инь,  или  центр
промежности.
     Закрыть  ворота  оказалось  делом  трудным.   По   общей   слабости   и
болезненности  организма  со  мной  регулярно  случались  ночные   поллюции.
Жизненная энергия зачастую покидала меня по три, а то и по пять раз за ночь!
Тем не  менее,  кое-что  получалось,  и  мне  открылась  суть  упражнений  с
интимными мышцами.
     С удивлением я все более убеждался в том, что "обыкновенное" физическое
тело человека хранит в себе необыкновенные, потрясающие возможности. В  этот
период практики я старался побольше находиться среди природы, уходил надолго
и подальше в лес.
     Мне удавалось разогревать свой живот до состояния  раскаленного  утюга!
Широкополосные энергоканалы в моем  теле  детализировались  в  более  мелкие
протоки. Считая ранее  себя  относительно  здоровым  -  ничего  особенно  не
болело - я очень быстро осознал, насколько много в моем организме, как  и  у
большинства людей, всевозможных микровоспалений, болезненных  распираний,  а
также больших и малых энергетических блоков.
     Я стал думать животом. Центрация сознания на нем выплескивала  меня  на
те самые уровни, которые мне были незнакомы, и которых мне так недоставало с
самого детства. Человек начинает ценить  и  восхищаться  тем,  чего  он  был
некогда полностью лишен.
     На меня стали периодически накатывать неописуемые  состояния  даосского
существования:  чувство  здоровой  заземленности,  крепкой  укорененности  в
земле, ощущение своего энергетического  центра,  устойчивости,  уверенности,
внутреннего покоя и силы. Я обрел  совершенное  равновесие!  Я  двигался  по
земле босыми ногами мягко, плавно, с достоинством,  испытывая  удовольствие.
Какое наслаждение можно получать от простой, обыкновенной ходьбы! У качества
жизни так много измерений: счастье поджидает человека  буквально  на  каждом
шагу! И с каждым последующим шагом в меня прибавлялась  энергия,  идущая  от
живого тела Земли. В каждом своем движении я  ощущал  неукротимую  волю.  Из
моего живота выходили и "распускались"  невидимые  энергетические  щупальца.
Они словно схватывали окружающее пространство. Дайте мне  точку  опоры  и  я
одной лишь волей переверну всю землю!  Только  одной  лишь  своей  волей.  С
удивлением я оборачивался на свое прошлое.  В  своей  прежней  жизни  я  был
безвольным, слабым, беспомощным существом. Я мог неделями  и  даже  месяцами
бессмысленно  валяться  на  диване   с   небольшими,   короткими   периодами
активности. Воля находится в животе человека! Ощущение своей силы  привносит
в  жизнь  умеренность,  снисходительность  к  другим,  всеприятие  и  тонкое
блаженство.
     Блаженство - это умеренная, но очень глубокая радость,  это  абсолютное
равновесие.  Всякие  буйства,  неуемный  восторг  и   экзальтация   являются
признаками  дисгармонии,  неуравновешенности  и  дискомфорта;  это  означает
разбалансировку различных энергий. Легкий воздушный шарик моего сознания  на
тонкой ниточке, который трепетал и  дергался  в  разные  стороны  от  самого
легкого ветерка, рискуя оборвать нить, вдруг обрел форму замкнутого толстого
энергетического корня. Чжао Би-чень дал мне  возможность  испытать  глубокое
удовлетворение земным бытием, умиротворенность и  полную  самодостаточность.
Посредством своих ног-корней я врастал в сознание  земли,  и  в  меня  стали
входить тайные знания. Горячие и теплые токи от земли поднимались  по  ногам
вертикально вверх  и  вливались  в  мое  туловище.  Я  обрел  энергетическую
пуповину, драгоценный серебряный  шнур  и  слился  с  землей.  В  мою  кровь
вливались планетарные соки.
     Меня было уже невозможно ни сокрушить, ни уничтожить, ни  вырубить,  ни
выдрать из земли. Я был  вечен,  бессмертен  и  призван  существовать  ровно
столько, сколько будет длиться жизнь моей планеты, - невообразимые сроки!  Я
был в состоянии достичь любую намеченную цель!
     Мои корни очень быстро стали  разрастаться  и  уходить  вглубь  сочной,
питающей их земли. Постепенно они стали громадными, раскидистыми, глубокими,
энергетическими лапами.  Так  с  изумлением  рассматриваешь  подобные  корни
какой-нибудь гигантской сосны, торчащие из обрыва  берега,  и  восхищаешься:
какая сила, какая мощь!.. Чем глубже и сильнее корни дерева, тем оно быстрее
и скорее растет ввысь и достигает самых отдаленных облаков, неба...
     Вынужден признаться, что я остался  до  сих  пор  поклонником  даосской
йоги. Даже сейчас, когда я составляю данные записки, в  моей  душе  осталось
место для даоса. Однако и  моя  даосская  любовь  со  временем  закончилась.
Эффекты прогонок различных энергий свелись к самому минимуму. А в дальнейшем
мне просто надоело без толку, вхолостую гонять энергию по каналам.  А  может
быть я был просто не терпелив? И все-таки загадка оказалась в другом.  Тайна
всей эзотерики лежала еще дальше  и  еще  глубже:  до  главного,  подлинного
духовного центра, фундаментального, эзотерического, вселенского! центра, - я
все еще так и не добрался. Ключик от секретного ларца,  в  котором  хранился
свиток моей судьбы, находился не в руках даосских мастеров.
     Если туда, куда ты очень хочешь попасть, тебя  не  пускает,  значит  не
стоит туда грубо лезть и врываться.  Не  нужно  пытаться  пробивать  головой
стенку. Нужно продолжать  течь,  огибать  препятствие  и  двигаться  дальше.
Потому что мягкое все равно победит твердое.
     С сожалением и грустью я расстаюсь с невыразимым, мягким и текучим  Дао
и говорю Чжао Би-ченю:
     До свидания...

                               Психоаналитик

     А все-таки психоаналитиком быть лучше...
     Я не встретил его, а просто стал им. Сначала я, конечно же, его увидел:
респектабельный молодой мужчина в элегантном, европейском костюме;  короткие
волосы,  чистое  спокойное,  выбритое  лицо;  белая,  выглаженная   рубашка,
галстук, толстое портмоне с набором кредитных карточек  и  зеленой  "кэшью";
благородные манеры аристократа, утонченный интеллект...
     Психоаналитик является хирургом сознания. Своим  утонченным  скальпелем
он проникает в самые глубокие, сокровенные, запретные  слои  психики  людей.
Его оружие - изящный, неуязвимый, зеркальный стиль поведения, сопоставимый с
той самой необъяснимой "пустотой", и  набор  усложненных  психоаналитических
теорий,  две  или  три  из  которых  являются  обыгранными  и  коронными.  С
замиранием  сердца  проникает   психоаналитик   в   самые   дальние   уголки
человеческой психики и, сталкиваясь с ужасающими чужими  демонами  сознания,
вырезает эмоциональные травмы, шьет и  латает  психические  раны  и  швы.  В
хирурге сознания происходят собственные духовные трансформации,  -  ведь  он
входит в глубинный контакт со всем  необозримым,  коллективным  человеческим
бессознательным.
     Оттачивая свое мастерство, аналитик неожиданно обнаруживает  и  в  себе
самом шевеление волн и целые бури страстей: утонченное ощущение  власти  над
людьми; собственные, неукротимые сексуальные импульсы и мощные инстинктивные
побуждения;  желание  обладать;  удивление,  изумление   и   восторг   перед
открывшимися тайнами  сознания,  подсмотренные  в  замочную  скважину  чужой
психической организации... Но верный  моральному  кодексу,  хирург  сознания
продолжает бесстрастно рассекать энергетические ткани.
     Психоаналитик  -  это  ученый-исследователь,  рассматривающий   психику
человека под микроскопом. Весь мир для него  -  это  проекции,  человеческий
"перенос",  трансфер.  Людям  свойственно  проецировать   свои   собственные
чувства, мысли, реакции на внешний мир  и  других  людей.  Но  психоаналитик
вышагивает  за  пределы   человеческих   проекций.   Непрерывно   отслеживая
контрперенос, то есть свои обратные реакции, он постепенно становится чистым
зеркалом, прозрачным стеклом. Психоаналитик - это шахматист-гроссмейстер! Он
наблюдатель, сталкер! Его не затрагивает мир чувств. Он  поднимается  в  мир
утонченных идей.  И,  оперируя  сложными  комбинациями,  он  просчитывает  и
подготавливает ходы на много-много раз вперед. Психоаналитик владеет методом
и стилем самопознания в современной городской  жизни,  полной  разнообразных
соблазнов и искушений.
     Современный психоаналитик - великолепный знаток  человеческой  природы.
Он - хозяин жизни. У него  богатые  клиенты,  и  он  богат  сам.  У  него  -
роскошная, просторная  квартира  с  личным  кабинетом,  загородный  особняк,
молодая красивая жена, элегантная европейская машина,  он  бывает  в  высшем
обществе и отдыхает в экзотических странах. К нему, известному аналитику,  -
предварительная запись на целый год вперед. Но он внутренне отрешен, отдален
от жизни. И чем дальше обнаруживается эта дистанция,  тем  ближе,  глубже  и
острее вливается в психоаналитика эта самая жизнь.
     Хирург сознания пользуется всеми возможными благами  и  удовольствиями,
которые ему  в  состоянии  предложить  современная  городская  жизнь.  И  он
одновременно выше, вне,  над  этой  линией  бренного  существования.  Каждый
клиент - это собственный внутренний рост. Каждый последующий пациент  -  это
приближение  ко  все  новым   тайнам   человеческого   сознания   и   своего
собственного.
     ...Меня привлекали  различные  западные  психоаналитические  теории.  Я
зачитывался З. Фрейдом, К. Юнгом, Э.  Фромом,  Бинсвангером.  Самостоятельно
изучал труды многих известных психологов  и  неофрейдистов,  таких  как:  А.
Маслоу, С. Фанти, Р. Ассоджоли, Роджерса... Большинство  крупных  психологов
"переболели" классическим психоанализом или, наоборот, углубились в  него  и
его  в   последующем   развивали.   Я   восхищался   стройными   ментальными
конструкциями  и  испытывал   неописуемое   эстетическое   удовольствие   от
самоанализа и психоанализа других. Психоанализ -  это  праздник  интеллекта,
это восторженная радость познания!
     Радость  творчества,   удовольствие   от   проникновенного   понимания,
предвосхищение  тайны  сознания,  жажда  новых  открытий,  победное  шествие
интеллекта и вспышки ментальных озарений, - что может быть  еще  интересней,
любопытней и желанней???
     Познание и развитие себя через познание других людей.  Целый  мир,  как
емкая голограмма, отражается всего лишь в одном человеке.  И  вглядываясь  в
других,  отчетливо  видишь  во  множестве  зеркальных  осколках  собственное
отраженное "Я".
     До сих пор меня не покидает  странное  вожделенное  восхищение,  жадное
любопытство перед погружениями в неведомые,  закрытые  от  обычного  взгляда
эзотерические, трансперсональные пространства. Я чувствую, знаю, что сам я -
носитель  уникальных  духовных,  нетленных  сокровищ,  которые  так  близко,
рядом,  -  вот-вот  схвачу,  -  и,  которые,  сверкая  своим   таинственным,
проникновенным светом, не даются сразу, ускользают от меня...  В  общем,  не
долго думая, я расстегнул молнию на теле абстрактного Героя-психоаналитика и
влез в него, наглухо закупорившись. А здесь достаточно хорошо, уютно!
     Сначала  я  участвовал  в  различных   психоаналитических   сессиях   и
семинарах. Проходил доступные разгрузочно-очистительные и обучающие тренинги
по  современной  психологии,  потом  -  цикл  собственного  психоанализа   у
психолога. Я стремился понять, почему я такой, а не другой, и вообще, что  я
из себя представляю. Кто - Я???  В  личном  опыте  стала  очевидной  простая
истина: человек приходит в свое настоящее таким, каким его  сделало  его  же
прошлое.   По   сути,   это   -   тот   самый   буддийский   закон    Кармы,
причинно-следственных  связей.  В  рамках  психоанализа   я   с   превеликим
любопытством начал  препарировать  собственные  психические  подструктуры  и
узнал  о  себе  очень  много  нового.  Чем  ближе  к  детству,  тем   мощнее
энергетические матрицы  эмоциональных  реакций,  впечатлений,  и  устойчивее
паттерны восприятия себя и мира. Чаще всего таковые связаны с самой первой и
потому особенно острой физической или душевной болью, травмой...
     Я  самостоятельно  занимался  осознанием   и   интеграцией   в   рамках
аналитической и  гештальт-  психологии  К.  Юнга  и  Ф.  Перлза.  Далее  шла
психодрама. И здесь меня ожидало еще одно настоящее  открытие:  оказывается,
сознание может не  только  вспоминать,  воссоздавать  и  реконструировать  в
памяти картины далекого прошлого, но и "реально" погружаться заново  в  свое
прошлое и переживать повторно во всей  полноте  мгновения  далеких  событий,
ситуаций, отношений, - и столь же остро и драматично.
     На второй день своего участия в семинаре по психодраме  меня  буквально
кинуло в далеко запрятанную энергетическую матрицу моего детства. В возрасте
десяти лет я  очень  болезненно,  ранимо  и  крайне  эмоционально  переживал
ситуацию развода своих родителей. Развод  проходил  поэтапно,  очень  долго.
Подавленная капсула, хранящая в себе залежи сильных детских эмоций, -  слез,
обиды, горя и отчаяния, - оказалась заблокированной и подавленной всей  моей
последующей жизнью.  На  сеансе  психодрамы,  благодаря  мощному  групповому
энергетическом полю, произошел "случайный" прорыв, -  точка  моего  сознания
сорвалась и...! Я снова ощутил то самое таинственное ДВИЖЕНИЕ сознания...  И
попал, провалился со всего размаха в свое детство.
     ...Заброшенный в далеких подмосковных лесах военный городок, где  в  то
время служил  мой  отец.  Несколько  кирпичных  домов  для  семей  офицеров.
Шлагбаум. Пруд. И я, пацан, до самого  позднего  вечера  весело  проводивший
после школы все свободное время с друзьями на природном просторе. И  однажды
я неожиданно  наткнулся  на  стену  глухого  непонимания,  глубокой  печали,
недоумения. Это оказалось минным полем моего детского  сознания.  На  сеансе
психодрамы я влетел,  неосторожно  открыл,  вступил  в  опасную,  запретную,
подавленную энергетическую зону. Родители в ту  пору  вдруг  начали  яростно
спорить,  ругаться.  В  доме  поселились  ненависть,   нервозность,   месть,
надрывный плач матери,  гнев  и  раздражение  отца...  Энергетически  каждый
ребенок закрепляет семейный союз, любовно сближает своих родителей, является
позитивным  промежуточным  звеном.  Предразводная  ситуация  в  доме   стала
болезненно  разрывать  меня  на  части.  В  нескольких  скандалах  родители,
остервенело ругаясь, даже физически растаскивали меня в  разные  стороны,  -
пытаясь разорвать на две половинки!  -  и  каждый  приводил  доводы  в  свою
пользу, используя меня  как  собственное  средство  для  манипуляции.  Такая
домашняя атмосфера тянулась месяцами, почти целый год... Кошмар!
     Бежать, бежать  скорее  от  всего  этого;  дать  волю  слезам,  рыдать,
царапаться, кусаться,  выражать  протест,  носить  боль  в  себе,  мучаться,
сопротивляться, проклинать, негодовать, гневаться.  Бежать  от  этого  злого
мира со слезами на глазах, чтобы изолироваться, остаться одному...
     Воспоминания, нахлынувшие на меня в процессе тренинга, оказались  очень
мощными и отчетливыми. Я не  вспоминал,  а  проник,  попал  "туда",  в  свое
"действительное" прошлое! Сознание - вне времени и пространства!
     На сеансе  психодрамы  мне  удалось  трансформировать  свои  негативные
бурные переживания в созидательные и вновь  ощутить  любовь  к  людям,  моим
родителям, которые вырастили меня. В конце сеанса, поймав  себя  на  детской
реакции убежать из зала, я тихо,  раскаянно  и  незаметно  плакал.  Повторно
пережив этот болезненный фрагмент своей  прошлой  жизни,  я  обрел  духовное
очищение...
     Позже я проводил собственные групповые тренинги  и  выборочно  работал,
используя метод психоанализа  и  психодрамы,  с  другими  людьми.  Это  меня
увлекло,  и  я  поступил  в  московский  университет  и  закончил  факультет
психологии, дневное отделение.
     Традиционная современная психология очень  далека  от  человека  и  его
души. Классическая наука все никак не может обнаружить эту самую пресловутую
человеческую душу. Меня  всегда  с  самой  ранней  юности  занимала,  влекла
психология. Однако самые привлекательные и сложные теории непомерно отдаляют
человека от подлинного  существования,  от  переживания  собственной  жизни.
Сейчас психологов очень много, они продолжают  "плодиться  и  размножаться",
потому что это привлекательно, интересно, оригинально  и  престижно.  Знание
психологии будто бы возвышает человека над обыденном  миром  и  жизнью,  оно
обещает более  глубокое  проникновение  в  ее  загадочную  ткань.  Оно  дает
ощущение собственной уникальности,  исключительности  в  отличие  от  других
людей.
     - Мне известны источник, мотивы и  модели  человеческого  поведения,  а
тебе нет, - провозглашает наш психолог. - Психология - это современная наука
о человеческом существе. Ты сам себя не знаешь и не понимаешь, а  я  знаю  и
могу узнать про тебя очень многое...
     Это не так! Я с ужасом вспоминаю, что из меня получилось бы, если бы  я
пришел в психологию без своего эзотерического духовного опыта. -  Ничего  по
большому счету не получилось бы! Я бы, скорее всего,  заблудился,  утонул  и
продолжал  бродить  в  разнообразных  усложненных   ментальных,   бесплодных
теориях, считая при  этом,  что  глубоко  заглянул  в  непостижимый  феномен
человеческого  сознания.  Обнаружив  пропасть   между   духовно-религиозным,
эзотерическим опытом и крайне низким уровнем знания о человеке в современной
научной психологии,  я  кинулся  в  переходной,  только  что  сформированный
коридор, на тот  исследовательский  участок  и  стык,  где  сходятся  потоки
сознания      магические,      религиозные       и       психоаналитические,
нетрадиционно-психологические. Так я определил для себя  свою  нишу  и  свою
духовную позицию, которой придерживаюсь до настоящего времени:  практический
психолог  в  области  эзотерической  психологии,  магии,  религии,  в  сфере
духовного поиска...
     Настоящим психологом может быть только тот,  кто  действительно  познал
свою  собственную   душу   и   в   самой   полной   мере   реализовал   свой
духовно-энергетический потенциал. У исследователя сознания нет  и  не  может
быть другого учебно-экспериментального полигона, кроме его собственной души,
чувств, мыслей, воспоминаний и собственного подсознания...
     Вскоре я обратился к трансперсональной психологии  Станислава  Грофа  и
очень быстро стал заложником  "измененки",  запредельных,  трансперсональных
переживаний и всевозможных "расширений" сознания. Доктор медицины С. Гроф  в
белом халате неожиданно и порывисто, без стука зашел в  мою  комнату,  молча
перемотал мне руку жгутом, бесстрастно проколол  большой  иглой  мою  синюю,
выпуклую вену и нажал  на  кнопку  шприца.  В  меня  стали  вливаться  новые
духовно-эзотерические знания!

                          Трансперсональные образы

     Ты живешь на земле и не знаешь про жизнь.
     Ты проходишь мимо Главного.
     Утверждают, что внутри человека
     Существуют сокровища.
     Где они спрятаны?
     Обладаю мимолетной волшебной вспышкой сознания.
     Сознание! Что ты такое???
     Надрывно, в отчаянии, в печальном, обреченном одиночестве...
     Я готов искать тебя,
     Драгоценный духовный Алмаз,
     Всю свою жизнь.
     Даже, если тебя выдумали...

     Жалкое,  мелюзговое,  ничтожное,  слабенькое  существо  под   названием
"Человек", которое по космическим меркам проживает свою крохотную  жизнь  за
секунды, сгорая в мгновение  и  исчезая  бесследно  в  пустом  пространстве,
цепляется  за  свое  бренное,  никчемное  бытие.  Человек  ищет   нетленное,
непреходящее, вечное. Он хочет стать бессмертным.
     Человек в поисках  истины,  правды,  бессмертия,  Бога.  -  Глобальная,
важнейшая, центральная историческая тема на протяжении всего  времени,  пока
себя помнит человечество. Самая сложная тема. Большинство людей не верит  ни
в какого Бога, многие всего лишь смутно, неясно предчувствуют Его в  глубине
своей души, но  непрестанно  сомневаются.  Еще  одна  часть  слепо  верит  в
различные божества. Остальные лишь тихо и  снисходительно  посмеиваются  над
наивностью и глупостью последних, потому что убеждены, что "Бог" - это всего
лишь идея, принцип, субстанция, пустота, энергия, космический разум, великая
человеческая  иллюзия,  непостижимый  абсолют,  позиция   сознания   ложного
восприятия или шаблон... Существует еще один тип людей, - их  не  так  уж  и
мало на нашей планете, - они не верят, они знают, что Бог  есть.  Они  нашли
Его и познали в своем  живом,  сокровенном  духовном  опыте.  Эти  познавшие
пытаются донести до остальных свои духовные знания. Они рассказывают о своем
Боге, они рисуют его неописуемый, уникальный портрет. Но этот до  странности
непонятный и непостижимо многоликий Бог почему-то являет себя людям в  столь
различных и противоречивых формах, зачастую не скрывая свою  снисходительную
демоническую ухмылку...
     Нечто смутное, неясное, иногда отчетливо проступающее изнутри,  толкает
меня к дальнейшему поиску. Я отдаюсь новым бурлящим, пенистым  и  закипающим
потокам.  Вхожу  в  целый  цикл  групповых   сессий   по   трансперсональной
психологии, в основе которых лежит холотропное дыхание - мощнейшая  духовная
практика по развитию своего сознания. Корни  дыхательного  "холотропа",  что
означает целостность, уходят в далекие исторические времена,  в  первобытную
магию,  древние  шаманские  практики-мистерии   и   трансовые   коллективные
погружения.
     Неоднократно убеждаюсь в том, насколько эффективней может быть работа в
группе  единомышленников.  Коллективное  энергетическое  поле  создает   все
условия для мощного "сдвига" индивидуального сознания  практикующего  и  для
его  последующего  ДВИЖЕНИЯ  в  неведомые  области  измененных,   необычных,
трансперсональных состояний и переживаний. Немаловажную роль для  совместной
практики играет специально подобранная музыка,  очень  громкая  музыка.  Как
древние, так и  современные  шаманы  используют  оглушительный  бой  бубнов,
барабанов...
     Около семи лет я  периодически  очень  плотно  работал  с  дыхательными
техниками в различных аспектах. Иные современные версии холотропного дыхания
Ст. Грофа  называются:  Rebirthing  -  ребефинг  (от  англ.  -  возрождение,
духовное   воскресение),   -   система   связного,   непрерывного   дыхания,
направленного  в  основном  на  проработку  родовой,  энергетической  травмы
рождения; Vivation, вайвэйшн  (от  лат.  -  жить),  интегративный  ребефинг,
получивший возможность развивать связное, осознанное дыхание во все  аспекты
человеческой   жизни;   пневмосинтез,   пневмокатарсис   -   иные   названия
холотропного  дыхания;  Свободное  Дыхание  -  разнообразный   синтез   всех
существующих дыхательных техник.
     Но к черту теорию! Я пью жизнь! Ее необходимо ощущать на вкус, ее  надо
проживать. Я  должен  куда-то  добраться,  влезть,  проникнуть,  прорваться.
Остановить  холостую,  мотоциклетную,  сухую,  бесплодную   работу   ума   и
реализовать погружение, "расширение". В конце длинного туннеля  должен  быть
преображающий, целительный, насыщающий свет...
     Сейчас попытаюсь расположить разновременные кадры,  картины,  ситуации,
состояния - собственные трансперсональные переживания  -  в  прогрессирующую
последовательность на одной временной линии. Я пронзаю  невидимые,  закрытые
слои  памяти!  Уже  слышу  и   чувствую   накатывающую   на   меня   мощную,
энергетическую  волну.  Я  уже  не  здесь,  не  в  своей  комнате,  сидя  за
компьютером,  -  я  там!  Перелетаю  в  свое  прошлое,  которое  неотвратимо
становится "настоящим".
     Просторный  спортивный  зал,  приспособленный  под  тренинг.  У  стенки
музыкальная аппаратура. На  полу  беспорядочно  разбросаны  маты  и  одеяла,
лежат, стоят и  сидят  люди,  люди...  Пространство  постепенно  заполняется
проникновенными, громкими звуками сеанса  холотропной  сессии.  Вначале  оно
уплотняется вдохновенной  и  очень  динамической,  "подзаряжающей"  музыкой.
Призывно отстукиваются ритмы. Ударные и барабаны бьют по  ушам,  голове,  по
всему телу. Подбадривают перемешающиеся, коротко визжающие  звуки  различных
музыкальных инструментов: труба, скрипка, сирена, свирель. Грозным водопадом
обрушивается орган, синтезатор, раздается колокольный бой... Чувствую мощный
прилив  сил,  энтузиазм,  желание  преодолеть,  прорваться,   вырваться   из
привычных  цепей  условностей.  Волна  уже  накрывает...  Звуки   становятся
отдаляющимися,  глухими.  Вдох-выдох,  вдох-выдох....  Собственное   дыхание
начинает казаться чужим. Его слышишь как бы со стороны. Чувствуешь и слышишь
живое,  громкое  дыхание  других.  Оно  сопровождается  присвистом,  хрипом,
стонами и покрикиваниями. Мужские и  женские  вздохи.  Дыхательные  вибрации
вместе с бодрой музыкой переливаются,  проходят,  проносятся  по  залу.  Они
становятся возбуждающими с оттенком  сексуальности.  По  залу  подергивается
мощная энергетическая судорога. Групповое, трансовое совокупление неодолимой
силы достает и заражает тебя! Скручивает самого. В экстазе сливаешься с этой
упругой коллективной энергетической волной. Плывешь в динамичном потоке. Уже
началось то самое мистическое ДВИЖЕНИЕ, которое сопровождается неуловимым  и
необычным ощущением отрыва от тела. Волна несет тебя. И! Давай, ну!? Что  же
дальше!???
     Тебя тут же вышвыривает назад - бьет больно, с силой о берег,  об  пол.
Все тело  заполняют  судороги,  мышечные  спазмы  в  разных  местах.  Внутрь
прокрадывается леденящий холод, по коже гуляют противные мурашки.  Невидимые
чужие, злые руки-щупальца начинают  сдавливать  шею  и  безжалостно  душить,
душить. Нарастает  слабость  и  страх.  Сквозь  тошнотворное  головокружение
понимаешь,  что  не   сможешь   активно   дышать   дальше.   Столь   огромно
сопротивление, столь сильна и одновременно тупа физическая боль и  откуда-то
взявшаяся боль душевная...
     Внутренне все больше слабеешь,  теряешь  волю,  сдаешься.  Еще  хочешь,
жаждешь  прорваться  через  весь  это  хаос,  шторм,  удушье,  слабость,  но
понимаешь, что, скорее всего, не сможешь...  Но  музыка!  Музыка  поднимает,
заставляет поверить в себя, собрать последние силы...
     Музыка, дыхательная  вибрация,  будоражащая  ритмика  -  разогнались  и
вершат свое дело. Их уже не остановить. Накал, динамика,  подъем  нарастают!
Групповой поток взмывает вверх и пробивает нечто в тебе  самом.  Открывается
какой-то неведомый, скрытый энергетический  клапан  и  ты  уже  знаешь,  что
прорвешься и не отстанешь от остальных.
     Ты идешь, плывешь, раскачиваешься вместе с ними  и  работаешь  на  них,
этих людей, а все они работают на тебя одного и для тебя! Ты  вклеен,  вжат,
втиснут в коллективное поле. Ты составляешь с этим  пространством  уже  одно
неразрывное целое: все в зале стало твоим личным сознанием. И сдаться уже не
дадут, невозможно...
     Музыка меняет свой характер и  темп.  Она  становится  непредсказуемой,
переживается крайне остро, драматично, отчетливо. Твое сознание уже потеряло
устойчивость,  стало  легковесным,  микроскопически  утончилось  восприятие.
Различаешь в музыкальной волне малейший нюанс -  каждый  музыкальный  штрих,
оттенок,  микрозвук  становится  целым  миром,  волной,  лавиной  чувств   и
переживаний. Ты уже не в себе. Ты еще в физическом теле и  одновременно  уже
не в  нем.  Начинает  кидать  в  те  самые  измененные  состояния  сознания.
Проваливаешься в разнообразные трансовые погружения, болевые, экстатические,
шоковые...
     Боль и радость, страдания и экстаз, депрессия, безнадежность,  отчаяние
и буйное счастье, доходящее до слез, -  все  приобретает  непривычную  силу,
остроту, глубину, мощь. Издалека, откуда-то из  глубин  психики  поднимается
подавленная  память  о   твоей   прошлой   жизни:   детстве,   младенчестве,
внутриутробной жизни. У сознания нет границ. Перед твоим  внутренним  взором
предстают, оживают, наполненные таким жизненным реализмом, картины  прошлого
твоего рода, человечества в  целом,  планетарного  сознания  Земли.  В  этот
момент индивидуальное эго-сознание способно на  невероятные  и  удивительные
вещи. Оно может неожиданно выплеснуться на вселенский уровень.  Необъяснимым
образом ты чувствуешь сознание планеты, но ты не просто  наблюдаешь  картину
со  стороны,  ты  сам  становишься  Землей,  Марсом,   Венерой,   безбрежным
Космосом... Как, вдруг,  проходя  в  личном  опыте  макросознание  различных
планетарных  существ,  неожиданно  падаешь   в   микроскопическое   видение,
чувствование, знание, осознание. Ты можешь осознать себя - осознать во  всей
своей  достоверной  и  убедительной  отчетливости,  в  полной  ясности,   не
подвергающейся никаким сомнениям, -  что  сейчас  ты  всего  лишь  электрон,
сперматозоид,  клетка,  бактерия,   луч   света,   ничтожно   малый,   почти
отсутствующий кварк,  квант...  Ты  получаешь  восприятие  этого  кварка,  а
точнее, восприятие кварком его  собственного  микромира,  как  оно  есть,  и
проживаешь жизнь его сознания ни чуть не хуже, не беднее, чем  существование
человеческое, поражаясь тому,  что  и  микрочастицы  полноценно,  достоверно
"живут". Ты можешь себя ощущить даже предметом, вещью. Созданные  человеком,
они заражаются сознанием и становятся живыми, реальными существами, как и мы
с тобой...
     Так что же такое сознание???! И чем обладаю я, кто я?!..
     Переживания людей в процессе тренинга сливаются.  Одни  кричат,  другие
рыдают, плачут, надрывно смеются, неистовствуют в гневе,  рычат,  бьются  об
пол в агрессии. Пространство  плывет  в  преображенном  потоке  разбуженных,
мистических энергий. Мощные волны,  вибрации  продолжают  гигантским  катком
прокатываться по залу.
     Вдох-выдох!  Вдох-выдох!  Каждый  вдох  -   это   жизнь,   удивительные
мгновения,   драгоценные   переживания,   поднявшиеся   из    таинственного,
запрещенного и подавленного источника...
     Вдох-выдох. Я собираю жизнь. Вдох-выдох. Продолжаю дышать.  Вдох-выдох.
Проникаю в тайны сознания. Вдох-выдох. Я - существую!..
     Провалился! Вот сейчас - я перестаю быть человеком...
     Ключевым является осознание. И если, вне зависимости  от  того,  как  я
выгляжу со стороны в глазах других людей, я  ощущаю  себя  кем-то,  будь  то
волк, ворона или стул,  и  чувствую  в  себе  полноту  его  сознания,  то  я
становлюсь в действительности им...
     Фонтанируют потоки жизни, потоки энергий.  Льется  мистическая  музыка.
Я - уже не человек, я  теряю  такие  привычные  для  себя  очертания  своего
физического тела.
     Мое сознание  сейчас  -  это  громадное  облако,  пар.  Поднимаюсь  над
пространством, прохожу сквозь время. Расширяюсь сквозь стены  и  потолок.  Я
становлюсь намного больше спортивного зала. Еще шире и больше...
     Неожиданно   я   обнаруживаю   себя   каким-то   громадным    существом
человекообразного вида с головой, похожей на голову дикой собаки или шакала.
Я - в древнем Египте! Моя  громадная  шакалья  голова  упирается  в  небо  и
задевает самые высокие облака. Ощущая  неограниченную  мощь  и  титаническую
силу, простираю с высоты огромного дымчатого облака свой взор вниз. Там едва
заметны  строящиеся  пирамиды,  островки  оазисов,  точки  скоплений  людей,
пяточки древнеегипетского города. Одной лишь своей ступней я могу  раздавить
целый город! Я - грозное и карающее египетское божество Анубис! И сегодня  я
не в духе. Люди там,  далеко,  внизу  будто  бы  осознали,  что  отсутствием
должных  жертвоприношений  и  почитания  разбудили  мой  божественный  гнев.
Сверкают молнии, гремит гром. Вздымаются воронки пыли от  ураганного  ветра.
Это гневаюсь Я! И я давлю этих ничтожных, мелких  людишек,  как  комаров.  Я
танцую свой космический  танец  и  наслаждаюсь  разрушением.  Давлю  селения
бесстрастно и одновременно завороженный  собственным  грациозным  движением.
Это танец божьей кары, возмездия и  справедливости.  Никогда  более  мне  не
удавалось почувствовать столь великое могущество и силу. Оно  во  много  раз
превосходило ощущение всевластия любого великого в истории  завоевателя  или
короля. Это была абсолютная власть над землей и  людьми!  Танцуя,  перемещая
свое тело между плоскостью неба и земли,  я  карал  или  миловал.  Я  топтал
города, но некоторым малюсеньким человечкам позволял убежать. Но и миловал я
с особым презрением, снисхождением, восторгаясь собственной неуязвимостью  и
мощью исполина. Растворяюсь в вихре своего экстатического танца!..
     Инструкторы тренинга рассказывали, что  в  этот  момент  я  поднялся  с
закрытыми глазами и начал танцевать очень величественно и грациозно какой-то
незнакомый, мистический, древний танец, обхватив свою голову  локтями...  Я,
конечно же, понимал, что танцую стоя в зале, но был одновременно не в нем...
     Сменились потоки энергии. Прорвалась иная музыкальная тональность, и  я
вновь оказываюсь в лежачем положении. Мое сознание  раскачивается  в  другую
мистическую область, преображается и я превращаюсь в - ...  Если  ранее  мне
часто снились рыбы, то теперь в своем осознании рыбой становлюсь  я  сам!  И
чувствую, ощущаю, переживаю все то, как чувствуют и переживают  это  рыбы...
Я - выброшенная на сушу - рыба!
     С усилием наша рыбья стая перебиралась  в  другие  места,  перепрыгивая
опасные речные пороги, преодолевая различные препятствия и давление. Но  вот
меня неотвратимо выбрасывает на берег, и я борюсь  за  свою  жизнь.  Мне  не
хватает воды. Я лишен сущего. Своими  пересохшими  рыбьими  губами  я  жадно
хапаю, глотаю воздух. Мне дискомфортно, неудобно, трудно, тяжко. Я  дергаюсь
всем туловищем, извиваюсь, подпрыгиваю, но так и не обретаю желаемого. Воды!
Привычной и родной стихии, воды, воды! Я погибаю, агонизирую,  но,  кажется,
не успеваю умереть до конца: сознание - неуничтожимо!!!
     После короткой передышки, я -  "оживаю".  Сменилась  музыкальная  тема,
пошла иная вибрация. Движение сознания стремится в другом  направлении.  Мне
постепенно  делается  очень  комфортно  и  уютно.  Максимально  приближается
плоскость земли. Она помогает мне двигаться. Она даже это  делает  за  меня.
Приподнимаюсь на корточки и семеню, быстро перебирая конечностями. А из двух
моих ног и двух рук неким немыслимым способом выделяется восемь лапок,  и  я
отчетливо, зримо чувствую себя... - пауком!!! Как это необычно - иметь целых
восемь рук и  ног...  Предельная  устойчивость,  легкость,  а  что  касается
равновесия... О нем  вспоминаешь,  когда  есть  хоть  какая-то  самая  малая
возможность  качнуться,  упасть.  В  сознании  же  паука  такое  понятие   и
мироощущение отсутствует полностью! Я знаю об этом: я был пауком! Равновесие
паукообразных  даже  устойчивее  даосского.  А  их  самодостаточности  может
позавидовать любой человек. Ведь, как известно, паукам не требуется пища:  в
том смысле, что они  очень  долго  могут  без  нее  естественно  обходиться.
Представьте себе такое состояние,  когда  вам  не  надо  ходить  в  магазин,
запасать и готовить продукты, а также ежедневно три раза в день  с  желанием
или по скучной обязанности их употреблять. Я  и  ранее  всегда  почему-то  с
некоторым уважением относился к паукам...
     В разное время, на разных холотропных  и  других  дыхательных  сессиях,
включая групповые, одиночные и парные, я со всеми  соответствующими  острыми
переживаниями ощущал себя змеей, был первобытным дикарем, колыхался какой-то
амебой в первозданном океане, был шаманом, ракетой, индейцем,  покойником  в
гробу, паровозом, птицей, военным, уходящим на войну; тонул в шторм  в  море
на лодке, но благодаря своим волевым усилиям и борьбе, спасся;  ощущал  себя
женщиной-роженицей и натурально рожал ребенка, взбирался с риском для  жизни
на очень крутые  скалы,  ощущал  себя  хищным  диким  зверем  (пантерой  или
тигром...) с полным выражением кровожадной агрессии; был морской ракушкой  в
момент  приманивания  к  себе  своей  водной  пищи,  участвовал  на  веселых
африканских похоронах в  качестве  воина,  был  камнем  (у  него  тоже  есть
настроение!), проваливался во вселенское отчаяние и мучительное  безысходное
одиночество, в ад...
     На  самом  деле  очень  многие  емкие,   детализированные   переживания
проходили в считанные минуты или даже секунды.  Это  удивительное  сознание!
Для самого великого и даже гениального мыслителя эффект расширения временных
границ, - а он связан с раскрытием  чакр,  -  эффект  уплотнения,  сгущения,
сжатия сущей энергии жизни -  невероятен,  чудотворен,  волшебен.  Но  любой
посвященный мистик знает: всего лишь в один краткий миг можно прожить многие
и  многие  жизни,  или  пережить  целые  глобальные,  космические  процессы!
Открывается тайная дверца в бесконечность и - сама жизнь у тебя на  ладонях!
В мгновении скрывается драгоценное существование и целая вечность! Но  какое
поразительное качество жизни дает пробужденное,  расширенное,  вневременное,
индивидуальное сознание! Все заключено в сознании!
     Меня очень поразили и  взбудоражили  в  холотропной  духовной  практике
переживания  еще  более  интимные,   автобиографические,   но   одновременно
запредельные и трансперсональные. Я нечаянно выплеснулся за  границы  своего
обычного социального "Я"... Так,  мне  удалось  побывать  во  внутриутробном
состоянии - как чувствительно, ранимо и реалистично  сознание  человеческого
плода!!! Дорогие мамочки! Носите, вынашивайте своих будущих детей осторожно,
со вниманием и любовью. Они, обладая уже с самого зачатия  сознанием  "там",
предельно чувствительные, очень живые, даже при  условии  несформированности
самого  плода,  -  и  все-все  понимают!..   Я   плавал-покачивался   внутри
материнского живота, хаотично перемещаясь в околоплодной жидкости.  Нирвана,
блаженство! - я вам доложу. В это время в  процессе  тренинга  после  набора
дыхательной энергии меня, в зародышевой позе, завернули в одеяло, приподняли
над полом и слегка покачивали, имитируя пребывание в материнской  утробе.  В
"животе"  у  мамы  я  вновь   ощущал   локализацию   своего   сознания.   Во
внутриутробном  состоянии  точка  моего  сознания  непрерывно  покачивалась,
двигалась, перемещалась. Она двигалась очень легко, свободно  с  отсутствием
каких-либо определенных фиксаций.  Бесконечное  удовольствие!  Но  небольшой
токсикозик  или  малейшее   отравление   от   рюмки   вина   или   сигаретки
воспринимается не иначе, как самая настоящая попытка тебя убить. Ни чуть  не
лучше любая другая сильная негативная психическая  реакция  матери,  которая
тут же отрицательно воздействует на сознание плода через химический уровень:
различные страхи, волнения, беспокойство, нервность, депрессия беременной...
В материнском  животе  подобные  реакции  ощущаешь  как  жуткий  дискомфорт,
удушье, ад, потоки яда! В таких случаях в  зародышевом  сознании  немедленно
формируется новая негативная  энергетическая  область,  которая  с  течением
времени будет притягивать  схожие  энергии,  вызывая  в  последующем  уже  у
взрослого человека состояния конфликтные и разрушительные. Все перечисленное
я ощущал с невероятной силой в материнской утробе. Не ведаю, как я  и  выжил
"там"...
     Пришлось  пройти  повторно,  последовательно  и  процесс   собственного
рождения. Те самые базовые пери- и постнатальные энергетические  матрицы  С.
Грофа. В процессе специального тренинга - "прохождение по родовому каналу" -
я полностью воссоздал свое состояние  перед  родами  -  мне  очень  хотелось
родиться! И я прилагал к этому собственные волевые "человеческие" усилия.  С
помощью тел и специальных поз многих  других  людей  создается  определенная
физическая имитация родового канала, по которому протискивается практикующий
"новорожденный". Но почему мне так хотелось увидеть  этот  "белый"  свет?  Я
чувствовал свою миссию или же мною владела обыкновенная, инстинктивная жажда
жизни? Тем не менее, мои роды были  связаны  с  удушьем,  с  недоразвитостью
дыхательных органов и мощными сопротивлениями-блокировками в области шеи.
     Появившись на свет, я упорно и ожесточенно  орал  что  есть  силы  и  с
каждым своим криком заглатывал воздух, и, напрягая животик,  учился  дышать.
Животик с непривычки болел. А мигом позже, находясь в состоянии грудничка, я
был туго спеленат и чувствовал крайнюю стесненность тела и, следовательно, -
зажатость сознания. Во время  этого  переживания  на  сеансе  на  моем  лице
примитивно  подергивались  мышцы  бровей,  век,  губ.  Я  плакал  и   глупо,
бессознательно улыбался...
     После рождения мне пришлось  пережить  и  свою  самую  первую  родовую,
младенческую агрессию. Ах, как я был  зол  на  этот  мир!!!  Меня  никто  не
понимал. А главное, эти врачи-садисты сразу отлучили меня  от  живого  тепла
моей мамки, от ее родных энергий... Отделенный и  одинокий,  я,  покорившись
несправедливым обстоятельствам, спал по двадцать часов в сутки...
     В холотропных сессиях имеется еще  один,  третий,  заключительный  этап
развития  духовно-психического  состояния.  И  мне   запомнилось   несколько
наиболее впечатляющих фрагментов.
     Под конец одного из сеансов я плавно перешел в иное духовное  измерение
и  попал  в  особое  состояние   всеприятия   -   переживание   космической,
всепрощающей, христианской Любви. Как рассказать об этом чудном и прекрасном
чувстве??? Я любил все и вся. Любить -  это  отдавать  себя  полностью,  без
остатка.  А  когда  "Я"  исчезает,  в  тебя  вливается  утонченное  духовное
наслаждение... Я любил этот громадный, необъятный мир... Но и весь космос, -
целая вселенная отвечала мне взаимной любовью! Я  видел  и  чувствовал,  как
стекаются  ко  мне  ответные  любовные  потоки.  Их   глубина   и   нежность
превосходили мое понимание.  Они  были  непостижимы  для  моего  отдельного,
единичного, малого, ограниченного разума. Они  вливались  в  меня  и  делали
неописуемо живым и драгоценным. Меня, не  имеющего  право  на  жизнь,  меня,
некогда обделенного элементарной родительской любовью... Бог-отец, мудрый  и
любвеобильный, всепрощающий седоволосый небесный старец склонился надо мной,
и  я  ощутил  неимоверную  благость  и  абсолютную  защиту!..  Явившаяся  из
запределья женская  ипостась  Духа  -  Пресвятая  Богородица  -  убаюкивала,
усмиряла меня бесконечно трогательной лаской, отдавала  мне  свою  любовь  и
нежность. И я плакал! Лежал и плакал. Плакал, потому что осознал,  что  даже
отвергнутый всеми людьми на земле, включая и самых мне близких,  отвергнутый
даже самой землей, ее энергиями, я - ИМЕЮ  ПРАВО  НА  СУЩЕСТВОВАНИЕ!  Плакал
потому, что прикоснулся  к  сокровенному  -  к  удивительной  и  неописуемой
ценности,  к  первоисточнику  жизни.  Потому  что  это  бесценное  право  на
существование подарил мне сам Бог, который есть Любовь... И мне  даровано  и
право, и возможность приближаться в своем стремлении к этой Любви, к Богу  и
даже превзойти в этом иных благополучных, здоровых и самодостаточных  людей,
которые не ведают, не знают всего того, что открылось мне. Любовь - и смысл,
и цель жизни человека...
     В другой раз после тренинга я возвращался  домой,  переполненный  такой
ранимой   и   тонкой   чувствительностью,   такой   уничижающей   мое   Эго,
сострадательной Любовью ко всему, что по приезду объяснился своей  матери  в
сыновьей любви. Такие теплые, искренние и доверительные  отношения  были  не
приняты в нашей семье. Через прежние поколения в нашем роду были  привиты  и
укоренились чувства прохладной отчужденности,  мелочного  взаимораздражения,
непонимания, сухости...
     И еще один прорыв в сознании мне запомнился навсегда. Спустя день после
очередной холотропной сессии,  я,  озаренный  всезнанием  и  всеприятием,  в
особом проникновенно-воздушно-любовном состоянии и восхищенной благодарности
Сущему, неожиданно для себя стал искренне молиться Богу... Тому самому Богу,
по поводу существования которого долгое время  испытывал  большие  сомнения.
Молиться я не смог. Меня ручьем заливали слезы. Это были даже  не  слезы,  а
судорога раскания и рыдания... Моя молитва стала  безмолвной  и  невыразимой
благодарностью за то, что мне было позволено прикоснуться  к  таким  Великим
Тайнам. Моя молитва стала и самоутверждением, и  внутренним  сокрушением,  и
умилением... Нет, я не плакал. Заливаясь слезными ручьями, я мычал, стонал и
рыдал, ощущая спазмы и немые всхлипы своей  заблокированной  глоткой,  шеей,
чувствуя судороги во всем своем таком скованном и нездоровом, слабом теле. И
в  столь  слабом,  беспомощном  и  бренном  человеческом   существе   можно,
оказывается, обнаружить очень сильный,  неукротимый,  религиозный  Дух.  Его
возможно пробудить в себе и тогда...
     Я имею право на жизнь... На поиск... Ведь каждый человек обладает точно
такой же уникальной и неповторимой духовной ценностью. Это - таинство, чудо,
уникальное сокровище...
     В моем опыте многие холотропные  сеансы  сопровождались  разнообразными
мистическими вибрациями в физическом теле. Но для моего интеллекта оказалась
и весьма привлекательной достаточно  стройная  ментальная  модель  и  теория
трансперсональной психологии, объясняющая непостижимые феномены  сознания  и
укладывающая, упаковывающая их в смыслообразующие формы и  заготовки.  Таков
удел человеческого ума: пережитое, но непостижимое и  неописуемое,  сводится
до приемлемого уровня, доступного начальному,  поверхностному  восприятию  и
пониманию...
     А пока для меня ясно одно: Я - тайная объемная голограмма, включающая в
себя вселенную, я - чистое зеркало и  отражение  необъятного  космоса.  Я  -
зазеркалье!
     Позже я уже сам проводил групповые тренинги по холотропному  дыханию  с
неизменно впечатляющими результатами по трансформации сознания других людей.
Дальнейшие мои изыскания в области трансперсональной психологии  вылились  в
новые, оригинальные формы,  и  должен  отметить  -  весьма  непредсказуемые,
странные и даже опасные.
     Я притормозил свой скоростной ход и сделал очередную, новую пересадку в
своем духовном поиске. На ходу запрыгнув в уже отправляющийся скорый  поезд,
у которого было иное направление, я успел помахать с  подножки  на  прощание
белым платочком Ст. Грофу и его всезнающим коллегам.
     Следующая станция и место назначения называется:..

                                   Рерихи

     Скорый  поезд  "Красная  Стрела"  мчит  меня   в   новом,   неизвестном
направлении, рассекая упругий воздух. Он, наверняка, привезет меня к свободе
и счастью. А может быть в бессознательное "никуда"?
     Чувствую   победные,   взлетающие   вверх   токи.   Небо   прочерчивают
красно-голубые молнии.  То  здесь,  то  в  беспредельном  космическом  "там"
вспыхивает - огонь. Он называется -  Агни.  Жадно,  возбужденно,  вожделенно
смотрю  на  ярко-красные  и  темно-багровые  языки  пламени.  Огонь   зовет,
будоражит, гипнотизирует. Агни призывает. Это  -  духовный  огонь  очищения,
кристаллизации и переплавки! Он обещает мне новые тайны.  В  меня  врезаются
спирали оповещения. Застилают, волнуют,  влекут  неведомые  вибрации  нового
учения. Это завораживающие ритмы небесного диктанта. Мне  вновь  таинственно
подмигивают горы и небосклоны далекой Индии и Тибета.  Там  веками  хранятся
сокровенные духовные знания! Где-то очень далеко и одновременно так близко -
в своем сердце! - меня ожидает белое Братство, Иерархия.  Влечет  загадочная
Шамбала - духовное сердце Земли. Ведут, незримо  взирают  на  нас  с  высоты
Великие духовные Учителя. Это - ...
     Агни-йога,  Живая  Этика!  Я  в  гостях  у  семьи  выдающихся   русских
интеллигентов и духовных учителей: Николая Константиновича и Елены  Ивановны
Рерихов. Рерихи... Строгое, одухотворенное, спокойное и  чистое  лицо  главы
семьи - борода по-китайски длинным клином вниз,  и  прекрасный,  утонченный,
чернобровый женский образ хозяйки в роскошных, длинных  пурпурных  одеяниях.
Духовное имя Елены Рерих -  Урусвати.  Она  путешествует  в  тонком  теле  в
красивых, воздушных, фиолетовых  одеждах  среди  голубых  звезд  в  открытом
космосе...
     - Здравствуйте, Рерихи! Укажите, пожалуйста, Путь - мне нужны  духовные
знания.
     - Приветствую тебя, Матерь Мира, Майтрея - будущий Будда  и  все  Белое
Братство. Я - здесь...
     - ...Не может пресечься дружба или сотрудничество. Между ними и  Тонким
миром  должно  быть  еще  нечто  одинаково  принадлежащее  двум  Мирам.  Это
"нечто" - Братство. Нельзя назвать  большего  понятия,  которое  бы  венчало
человеческие  отношения  и  соответствовало  сущности  Тонкого  и  Огненного
Мира... Почти невозможно представить соприкасание земного и Огненного  Мира,
но в доспехе Братства и такое слияние становится возможным.
     Пережечь, сплавить воедино и сжечь в духовном Агни  в  себе  все  самое
низкое, пошлое и нездоровое. Устремиться всей  душой  и  сердцем  к  великим
Учителям Мира, к Братству! Достичь Огненного Мира и путешествовать в  тонком
теле с полным сознанием  по  бескрайним  космическим  просторам!..  Возжечь,
воспламенить свои духовные центры.
     - Мысль - молния. Нередко получаемая  мысль  высекает  в  нас  световые
явления, она усиливает сияние чакр. И вибрации позвоночника тесно связаны  с
принятием мысли...
     Оказывается  мне  ранее  так  не  хватало  этой   духовной,   огненной!
устремленности - агни-йога дала ее. Мне  был  не  понятен  процесс  духовной
трансмутации при помощи Кундалини - Урусвати подарила мне бесценные знания.
     Я - агни-йог!
     Следовать пути агни-йога. Попытаться выйти  на  "контакт"  с  небесными
Силами, Учителями. И тогда Они поведут...
     - Но как войти в контакт? - задавал я себе один и тот же вопрос.
     - Неуклонно следовать указаниям Живой Этики! - был внутренний отзыв.
     Моя  Кундалини  после   брошенной   практики   медитации,   свернувшись
клубочком, дремала. Возобновив свои сердечные медитации, но на  этот  раз  в
рамках агни-йоги, я вновь почувствовал ее шевеление. Раздуть, разжечь в себе
внутренний Огонь! Вот  я  спиралью  сознания  взметаюсь  ввысь  и  ожидаю  в
устремленном напряжении... Молюсь, медитирую. Мое сознание с  практикой  все
более утончается. Его развитие сопровождается мгновенными вспышками света  в
голове. Частота моих собственных посылов и принимаемых вибраций в  медитации
постепенно повышается.
     Со временем и к своему удивлению я стал в самом деле! различать  мысли,
посылаемые мне сверху, из огненного Мира. Это были ответные мысли: - Мы тебя
слышим!!! Это были огненные мысли помощи, поддержки и напутствия в ответ  на
мой призыв. Они действительно, как и описывала  их  Урусвати,  были  подобны
кратковременным молниям, вспыхивающим летящим сверху  метеорам,  оставляющим
лишь на мгновение свой след. Читать их было  очень  трудно.  Огненные  мысли
значительно отличаются своей повышенной частотой  и  током  от  всех  других
подобных энергетических вибраций. Чтобы выйти на контакт с Шамбалой и  Белым
Братством, необходим был дальнейший рост  и  воспламенение  высших  духовных
центров. Но мой призыв и ответный  прием  огненных  мыслей,  фактически  уже
означал начало такого контакта! В духовном космосе  ничто  не  остается  без
ответа... Даешь полноценный, открытый, прямой контакт!
     Вдохновленный таким успешным  начинанием  -  само  Белое  Братство  мне
отвечает!!! - я стал погружаться в живую Этику, в  агни-йогу  все  глубже  и
дальше. И однажды я все-таки вышел на прямую связь! Контакт состоялся, и  он
оказался весьма и весьма впечатляющ! Но! По иронии судьбы линия  моей  жизни
вдруг подернулась, выдернула меня из учения Рерихов и,  произведя  очередной
вираж, резко поменяла направление.
     Там, на другом конце незримого связующего провода неожиданно  оказалось
не Белое Братство. Мой  духовный  призыв,  брошенный  в  небо,  одновременно
поймали, перехватили, приняли не в Шамбале,  а  на  другом  континенте  -  в
Северной Америке! Духовные пространства сознания пересекаются.  Я  вышел  на
прямую,   живую   связь   с   таинственными,   загадочными,    мексиканскими
магами-толтеками! Сам носитель древнейших мистических знаний, старый нагваль
и маг индеец дон Хуан явил мне свой  чудодейственный,  светоносный  дубль  и
дерзко вмешался в мою судьбу! Так вот же он тот самый духовный свет, который
я так долго искал!
     Толтеки быстро перетянули меня в свое пространство  сознания  -  они  с
виртуозной легкостью очаровали, обворожили чудом и доступностью, волшебством
и реальностью своей магии. Хочу магической Свободы!
     Путь толтеков - моя судьба...

                                  Дон Хуан

     За  последние  пятнадцать  лет  в  Москве  и  Московской  области  было
несколько ураганов. Один из них, кажется, в  начале  девяностых  годов,  был
наиболее  мятежным,  неожиданным,  бесконтрольным  и  мощным.  Я  помню  его
последствия: пробитые или  сорванные  крыши  домов,  с  корнем  вывороченные
большие  деревья,  покореженная  техника...  Смерч   проносится   по   земле
непредсказуемой, выборочной траекторией, и все, что его страшная, смертельно
опасная воронка хищно засасывает в себя,  неизбежно  распадается,  крушится,
ломается, беспощадно  уничтожается.  В  наиболее  ярких  стихийных  неуемных
разгулах природы, в столбах пыли,  давления,  всесметающего  на  своем  пути
хаоса можно разглядеть летающих коров,  обломки  домов,  силуэты  несчастных
людей, сами мелкие дачные постройки. Ураган не разбирает, кто виноват, а кто
прав. Он не способен карать или миловать как египетский бог  Анубис,  потому
что воплощает собой неумолимый закон - только РАЗРУШЕНИЯ!
     Тем не  менее,  редким  счастливчикам,  которые  побывали  под  большим
напором и давлением высоко в воздухе, удалось благополучно приземлиться. И я
один из них. Я чудом приземлился...
     В учении толтеков я открываю принципиально новую  для  себя  психологию
чудесного, волшебного - психологию магии Свободы и осознанных сновидений!
     В моих ушах шумит ветер. Он  мощными  порывами  подергивает  деревья  и
крыши домов. Я восхищаюсь его силой. У меня от восторга кружится  голова.  Я
делаю ускорение, чтобы приблизиться  к  центру  циклона.  Хочу  использовать
воздушную волну для взлета, полета. Очередной ураганный  вираж.  Ветер!  Это
буйный ветер свободы и  открытия  тайн!  Свободы  от  всего  обусловленного,
скучного,  мелочного,  ограниченного.   Свободы   пить   этот   сумасшедший,
прохладный ветер и парить в его мощных воздушных потоках.
     - Воины знают, что ветер нагваля - это реальный ветер, который способен
унести человеческую жизнь, - подчеркивает Карлос Кастанеда.
     Но ведь подлинное духовное познание всегда рискованно! Проникновение  в
настоящую тайну опасно! Риск. Необходим  рискованный,  дерзновенный,  смелый
поиск. Только тогда, когда в  жизни  присутствует  риск  и  опасность,  твое
существование   наполняется    остротой,    насыщается    переживаниями    и
приключениями. Только тогда по-настоящему и  живешь!  Я  заворожен  порывами
мексиканского ветра. Это и мой ветер. Это буйный ветер моей кармы, сметающий
все на своем пути, ломающий  всю  мою  размеренную  жизнь.  Это  ветер  моей
Судьбы...
     В потоке, в котором  я  двигался  до  сих  пор,  стали  образовываться,
закручиваться мощные энергетические воронки.  Они  хищно  чавкали,  хлюпали,
гудели. Неосторожно я  вступил  в  воздушное  завихрение,  уходящее  пыльным
столбом высоко вверх, как меня резко оторвало  от  земли,  приподняло  и!  Я
летел! Летел в новом мощном воздушном потоке!  Я  летел  своим  сознанием  в
духовное вневременное пространство мексиканской магии.
     Южные, горячие ветры шуршали песком  и  скудной,  полупустынной,  сухой
растительностью. Я перенесся на другой  континент,  в  Северную  Америку,  и
оказался в Мексике! "Новые  маги-видящие",  очищая  свою  линию  мистических
знаний  от  злых,  черных  влияний  своих  предшественников,  черных  магов,
пересматривали добытые духовные сокровища. Они перепрятывали доставшийся  им
по счастливому  случаю  тяжеленный  старинный  сундук,  в  котором  хранился
бесценный клад. В этом  сундуке  находилось  уникальное,  не  имеющее  цены,
золото инков и древних майи.  Благородный  металл  отражал  слегка  тусклый,
желтый  свет.  Громадный  кованый  сундук  толтеков  был   доверху   завален
переливающимися неземным, проницательным сиянием  сокровищами,  драгоценными
крупными камнями. Среди  яркого  многоцветья  выделялись:  и  сочно-красные,
кровавые рубины, и играющие  дикой  зеленью  изумруды,  и  будоражащие  душу
фиолетом аметисты, и желтые капли древнего янтаря, и синь-синева благородных
сапфиров, и ослепительно белая  россыпь  жемчуга.  Клад  мексиканских  магов
хранил  удивительные,  уникальные  тайны  мира  и  вселенной!  Я  жадно,   с
вожделением, скрытно, проглатывая слюну в пересохшем горле,  наблюдал  из-за
скалы за ревизией новых видящих. Маги реконструировали свои духовные знания.
Они перебирали драгоценности и перетаскивали волшебный сундук в иное  место.
Осторожно, как зверь, я шел по их следу. Вот я неожиданно  нахожу,  подбираю
небрежно оброненные драгоценные камушки и жадно  со  стесненным  дыханием  и
учащенно бьющимся пульсом запихиваю их в карманы. Иду дальше,  подсматриваю,
прячусь, хочу еще, вожделею, еще,  еще!..  Хочу  владеть  всем  драгоценным,
бесценным кладом! Сокровищами магических сновидений!!!
     Толтеки подарили мне золотой ключ - великая тайна хранится в обыденном,
незаметном, привычном! Тайна сознания скрывается в обычном человеческом сне,
в СНО - ВИ - ДЕ - НИ - И...

     Я бросился к книгам Карлоса Кастанеды.  Я  зачитывался  ими.  Сундук  с
духовными сокровищами толтеков распахнул свою  крышку  передо  мной  сам.  И
засветился, стал играть своими дикими отблесками клад в моих хищных,  жадных
глазах. Я мог всем этим несметным богатством тайно владеть в одиночку. Тайно
от других людей. Я ринулся в практику магического сновидения. Темный  силуэт
старого индейца  -  коротко  остриженные  волосы  цвета  соломы,  с  орлиной
горбинкой нос, длинные сильные руки, сутулое жилистое туловище, -  молчаливо
стоял позади  меня.  Тень  дона  Хуана  теперь  многие  годы  незримо  будет
сопровождать меня, посылая безмолвно мне свои тайные, практические указания.

     Сокровища  сновидений...  Вот  с  моим   сознанием   происходит   очень
привычная, но такая странная  вещь.  Я  засыпаю  в  своей  кровати,  но  что
делается  с  моим  дневным  осознанием?  Оно  меняется...  Ужель,  то  самое
мистическое ДВИЖЕНИЕ? И как я раньше этого не замечал???
     Я  стал  наблюдать,  исследовать  феномен  глубже,  часами  пребывая  в
просоночном состоянии, отслеживая загадочный переход от яви ко  сну.  Вот  я
ложусь спать в полном сознании. Меня  ожидает  отдых,  расслабление,  ночной
сон. Осознание полное, фиксированное. Понимаю, где я, в каком положении, что
меня ожидает;  готов  ответить  на  любые  вопросы  -  фамилия,  имя,  номер
телефона, домашний адрес, - помню, что было вчера и неделю  назад,  планирую
будущее...
     Есть полное дневное сознание, - значит, есть, существую  и  "Я".  Живу.
Но, что дальше?... А далее мое физическое тело расслабляется  все  глубже  и
глубже.  Утихомиривается  и   мой   беспокойный   ум.   Мысли   замедляются,
успокаиваются, "растягиваются". Мыслительный процесс в  целом  тормозится  и
становится вялым, он постепенно "распадается", внутренний диалог дробится  и
теряет  логику,  вмешиваются  неясные,  иногда  очень   яркие,   хаотические
картинки, образы... Я уже готов заснуть полностью. Еще понимаю,  что  сейчас
засыпаю, еще осознаю, где и кто я, но чтобы  ответить  на  все  вопросы  уже
требуется  некое  волевое  усилие,  напряжение,   припоминание.   Необходимо
активизировать  мысль.  Что  происходит  с  моим   сознанием???   Куда   оно
движется?...
     Продолжаю балансировать на грани сна и бодрствования,  как  канатоходец
на высоте, осторожно идущий по канату над пропастью. Сознание мое дремотное,
полусонное, неполное,  но  этот  его  краешек,  уголок,  кончик  я  все  еще
удерживаю и не отпускаю, не даю себе соскользнуть в сон.  Пока  во  мне  еще
едва мерцает нить, лоскуток сознания, все еще  существую  и  "Я"...  Но  вот
сознание падает в глубину, снижая свои уровни. Меня  кружит  и  стягивает  в
темный колодец. Ниже, глубже, еще глубже.  Сознание  приближается  к  некому
критическому порогу и. И!..
     - Я поскользнулся на канате, на столь трудном переходе и падаю вниз.  Я
падаю в пропасть бессознательного! Все! - Я заснул! Дыра, темнота,  небытие,
бездна, кромешный мрак - полное отсутствие сознания!
     Меня нет! Я не существую более, не живу! Моя жизнь окончилась на  этом.
Это натуральная смерть...
     Позже, среди ночи, мое сознание будет смутно проявляться в  картинах  и
сюжетах сновидения. Я даже буду смело действовать, переживать,  чувствовать,
думать, реагировать, но утром всего этого  помнить  не  буду...  В  смутном,
неясном, полубессознательном "Там" я буду проживать  свою  скрытую  жизнь  в
особой форме, теле сновидений. Но вспомню, возможно, об этом лишь только под
утро, поймав за хвостик свой самый последний по пробуждению сон...
     Какие  странные  метаморфозы  сознания!!!  Сон   начисто   вычеркивает,
вырезает, как ножницами, восемь часов моей жизни. Он без остатка  уничтожает
мое сознание. Он, как из тюбика, выдавливает меня  из  социума  и  полностью
отдаляет от самого себя. Он рубит, рвет, отсекает  все  связи  с  миром.  От
полноты осознания - до полной выключенности и  отсутствия,  небытия!  И  это
загадочный факт ДВИЖЕНИЯ не фиксируется  людьми,  принимается  как  должное,
привычное, необходимое. Ничего не знает  об  этом  таинственном  движении  и
психология...
     Я должен исследовать критический предел, порог, за  которым  притаилась
моя временная смерть. Я должен проникнуть в ее  тайны...  Снова  и  снова  я
исследую "переход". Поймать миг засыпания! Прийти к первым вратам сновидения
магов-толтеков! В который раз, находясь в глубокой  дреме,  я  не  даю  себе
упасть  в  бессознание.  Снова  балансирую   на   тонкой   ниточке,   шагаю,
покачиваясь, по таинственной грани. Я изучаю критический уровень. Пройти  за
него  и  сохранить  сознание.   Пролететь   мимо   темного,   уничтожающего,
склевывающего человеческое сознание  -  мексиканского  иссиня-черного  Орла!
Орел был - безжалостным! Каждый раз он ловко хватал мое сознание,  склевывал
и хищно пожирал. Пройти, пролететь, обогнуть  этот  чудовищный,  ненасытный,
упрямый клюв оказалось невозможным! Каждый  раз  я  проваливался  в  темноту
бессознательной пропасти. Казалось, вот-вот...
     В дневное сознание уже вмешиваются картины сна,  "люди"  оттуда  кричат
тебе, зазывают, приглашают принять участие.  Там  происходит  нечто  важное,
касающееся лично тебя. И ты уже втягиваешься в  эти  события,  они  начинают
тебя вести, эмоционально вовлекать; дневная  явь  напрягается,  теряет  свой
смысл, облик и растворяется, кажется, полностью. В это время  с  необозримой
высоты в тебя зорко всматривается хищный Орел и  намечает  твое  сознание  в
жертву. Вот его острый,  цепкий,  громадный  клюв  уже  нацелен  на  тебя...
Стоп!!! В последнее мгновение я уворачиваюсь, выпрыгиваю,  вырываю  себя  из
цепких объятий сна. Я был в таинственном, смертельном переходе. Река. Другой
берег. Река жизни  и  смерти.  Поток,  отделяющий  сознание  от  несознания.
Древнегреческий  мрачный  старец  Харон  в  рубище  медленно,  молчаливо   и
бесстрастно перевозит в своей лодке умерших через  подземную  реку  забвения
Лета. У мертвых нет никакого сознания. Там, на том берегу, находится царство
мертвых Аид: небытие, мрак, черная пустота...
     А что если я не выпью воды из Леты, не забуду себя  и  переправлюсь  на
тот берег, не теряя своего сознания? Возможно ль такое?
     Я - маг Свободы,  который  бросил  вызов  самому  неотвратимому  закону
природы,  космическому  Орлу  неизбежного  разрушения  -  самой  смерти!  По
духовному пути с сердцем двигаться радостно и легко.
     Идея духовного спасения звучит буквально во всех эзотерических системах
и религиях. Преодолеть смерть, пролететь  мимо  Орла  -  вот  цель  и  смысл
духовного развития человека. Не окончить свою жизнь в  больничной  койке  от
старости,  болезни,  дряхлости,  а  обрести  новую,   яркую,   оригинальную,
насыщенную жизнь, полную приключений сознания в неизвестном и  запредельном!
Более  того,  наполнить  уже   это   свое   бытие   волшебными,   сказочными
путешествиями в иные миры и энергетические вселенные. Дух  захватывает,  как
может ярко и свободно проживать свою жизнь исследователь сознания!
     И как серо, скучно, убого, мрачно живет человек на фоне этих  чудесных,
удивительных возможностей!!!
     Мудрый дон Хуан! Веди меня к Свободе!
     - Движение точки сборки ограничено очень узкой, маленькой  человеческой
полосой, -  слышу  я  хрипловатый,  проникновенный  голос  старого,  мудрого
индейца. - Это всего лишь с десяток  жалких,  повторяемых,  скучных  позиций
сознания, которые и являются личностью человека. Собственно,  это  все,  чем
располагает человеческое существо. А известное тебе  движение  сознания  для
обычного человека не является таковым. Это, скорее,  только  мелкие  сдвиги,
фрустрации, бег трусцой на месте... -  Дон  Хуан  выжидательно  кашлянул.  -
Обрести Свободу от своей личности, покинуть этот скучный, серый мирок, выйти
за пределы в зону действия непостижимого  нагваля,  -  вот  достойный  вызов
твоей Судьбы! Для этого сначала необходимо реорганизовать  всю  имеющуюся  у
тебя энергию и научиться брать под волевой контроль свою  точку  сборки.  Ты
уже понял, как это непросто. Чтобы практиковать магическое  сновидение...  И
дон Хуан тут же выдал мне целый блок магических техник с подробным описанием
их выполнения.
     Я   стал   с   увлечением   работать   над   пересмотром,   неделанием,
созерцанием...
     - Не забывай намереваться смотреть на свои руки во сне!  -  внушал  мне
старый нагваль.
     И я намеревался. Меня захватил исследовательский азарт,  предвосхищение
чуда. Жить стало - интересно!
     Долгое  время  мне  не  удавалось  обнаружить  свои  руки  в  сновидном
пространстве. Казалось я был к этому близок, руки были рядом, но вот досада,
я так и не вспомнил о них! Через несколько недель я все же разыскал  во  сне
свои руки, но они были серые, бледные, плохо меня  слушались,  расплывались,
отдаляясь все дальше... В процессе волевого намерения  ночного  осознания  я
стал ощущать напряжение в области живота. Там вершилось некое энергетическое
шевеление. В одном из просоночных состояний  я  даже  почувствовал  реальные
световые,  энергетические  волокна.  Они  напрягались  и  перестраивались  в
области чуть ниже пупка. Именно там, где и описывал дон Хуан.  А  через  два
месяца своих волевых усилий внутри меня что-то надорвалось,  лопнуло,  и  на
меня неожиданно навалилась физическая слабость,  страшная  тоска  и  уныние.
Были даже мысли о самоубийстве и безнадежности любого  духовного  поиска.  Я
приблизился  к   чему-то   в   себе   запретному,   недозволенному,   кем-то
запрещенному.  Кое-как  выбравшись  из  длительной   депрессии,   свежий   и
обновленный, я вновь готов был встретить и обнять любимого  дона  Хуана.  Но
меня уже без всяких волевых усилий поджидало самое настоящее чудо, прорыв  и
открывшаяся внезапно тайна сознания.
     Раздался  громкий  пушечный  выстрел!  Все  знакомые  духовные  учителя
рукоплескали мне. Их было очень много. Они радостно под шквал  аплодисментов
осыпали меня гирляндами цветов! Они дарили мне  свои  гордые,  благосклонные
улыбки. Я испытал, пережил свой самый первый осознанный сон! Сон  с  полным,
дневным сознанием...
     Как далека  теория  от  практики!  Я  много  раз  читал  об  астральных
путешествиях с полным сознанием вне тела различных адептов и  с  подозрением
думал: ...как это "вышел из тела  и  полетел  куда-то"?  Физическое  тело-то
неизменно осталось на месте. А полетел как, в  своем  воображении,  в  своих
мыслях?  Но  человеческие  мысли  и  воображение   преходящи,   неустойчивы,
мимолетны. Так каждый человек способен "летать". Так где и  как  летает  это
пресловутое "Я"???
     После собственного  опыта  полноценного  существования  в  пространстве
сновидения мои духовные знания резко высветились  ярким  светом  и  получили
углубленное, качественно новое измерение. Все вопросы и непонимание в  связи
с  астральным  полетом  мгновенно  отпали  сами  собой.  Там,  в  осознанном
сновидении, не просто насыщенное, полноценное бытие, но  оно  во  много  раз
превосходит по своему качеству, остроте восприятия и достоверности  дневную,
социальную,   бодрственную   жизнь!!!   Ты   чувствуешь   себя    отдельной,
самодостаточной,  сознательной  эго-единицей  в   форме   тела   сновидений.
Мгновенно высветилась глубина,  истинность  и  мудрость  всех  магических  и
религиозных эзотерических учений.
     Я кинулся к сокровищам сновидений. Теперь  весь  свой  опыт,  все  свои
практики, всю свою стратегию и тактику духовного поиска я сконцентрировал на
одной-единственной цели, на обретенной драгоценности - достижение  осознания
во сне. У  меня  появился  простой  и  очень  конкретный  идеал  и  духовный
ориентир:  научиться  переносить,  проецировать  точку  своего  сознания   в
сновидение и обрести посредством этой способности Свободу и преодолеть  саму
смерть!; исследовать бесчисленные и удивительные  миры  сна.  Цель  -  ясна!
Тональ,  мой  разум,  -  очищен!  Наконец-то,  я  выбрал   себе   правильное
направление духовного развития. Путь толтеков - мой путь!
     В своем первом осознанном сновидении я оказался на широком  поле  возле
леса. Ярко светило солнце. От внезапности  обретения  сознания  во  сне,  от
переизбытка чувств и сил, я радостно взмыл в небо. Я  умел  -  летать!  Меня
поразил реализм происходящего. Все было таким же подлинным, как и  наяву.  А
все  вокруг  и  во  мне:  ощущения,  чувства,   объекты,   пространство,   -
воспринималось гораздо более значимо, остро и отчетливо, чем в моей  дневной
жизни. Там, в сновидении, я был живым как никогда!!!
     И я  мог  планировать  и  совершать  любые  намеренные  действия.  Меня
распирали  ощущения  абсолютной  свободы  и  вседозволенности.  Эти  чувства
застали меня врасплох. Я тут же захотел  поэкспериментировать  с  различными
переживаниями. Неожиданно возникла мысль вступить в сексуальную  близость  с
какой-либо женщиной из моего  сновидения.  Предчувствуя,  что  в  осознанном
сновидении все ощущения переживаются необычайно остро,  я  захотел  испытать
уникальный оргазм.
     - Это должно быть сатори, экстазом необыкновенной  силы  и  глубины,  -
думал  я,  -  удовольствием,  превосходящим  все  наслаждение,   мне   ранее
незнакомое! Однако в пространстве моего сна женщин не  оказалось.  С  высоты
птичьего полета я обозревал широкую панораму,  как  орел  высматривает  свою
добычу. Пролетев некоторое время, я заметил синюю речку и в ней  купающегося
человека. Притормозив, - с непривычки я еще плохо управлял полетом и не учел
силы инерции, - я стал спускаться, надеясь увидеть молодую  женщину.  Но  на
вираже приблизившись сверху к купающему, я с  разочарованием  убедился,  что
это какой-то мужик... Взлетев снова вверх, я  не  нашел  ничего  лучше,  как
отправиться далее  на...  Луну...  Как  только  было  принято  решение,  так
пересекся некий барьер и я  мгновенно  оказался  в  открытом  космосе.  Меня
окружила пугающая темная бесконечность,  небольшие  звездочки  вдали,  а  на
очень большой  скорости  ко  мне  стремительно  приближалась  бледно-голубая
планета.  Я  видел  отчетливо  все  ее  выпуклости,   туманности,   кратеры.
Реальность надвигающейся планеты и самого полета впечатляла.  Мысль,  что  я
сейчас действительно окажусь на самой настоящей луне, привела меня в ужас. Я
не знал, как себя вести и что там делать. Подозревал, что и встречи на  луне
могут оказаться непредсказуемыми для астрального новичка. Испуг  и  сомнения
затормозили мой космический полет. Скорость заметно  убавилась.  Я  затратил
слишком много сил и энергии на свой первый "выход". Вскоре стал понижаться и
уровень  моего  осознания.  Еще  некоторое  время  я  продолжал  действовать
осознанно: полетел к своему отцу в Петербург. Уже видел вдали огни  большого
города, но подумал, как же я найду его дом? Хотя достаточно  было  отчетливо
представить его образ, как я бы мгновенно  перенесся  к  нему.  В  следующий
момент я снова замешкался, решил далеко не лететь и, экономя силы,  оказался
в комнате у своего друга, но уже с очень низким  качеством  осознания.  Друг
"заметил"  меня,  зависшего  у  люстры  под   потолком,   что   было   никак
невозможно, - а это означало, что мое  осознанное  сновидение  давно  плавно
перешло в обыкновенный, заурядный сон...
     Победный прорыв в сознании не позволил мне с первого раза проследить за
мистическим движением точки сборки. Но несомненно, что оно  имело  место.  С
этих пор я стал исследователем иных измерений.
     Миры своих сновидений и других людей, а я залетал  и  в  чужие  сны,  а
также вневременные энергетические вселенные, возможности таких  путешествий,
вообще, - грандиозны, потрясающи, великолепны!!!  Драгоценные,  многоцветные
камушки сновидений были у меня в руках. Жадно, с  возбуждением  я  перебирал
обретенные  сокровища.  Приблизительно  за  год  я  развил   очень   хорошую
способность запоминать свои сновидения. Я помнил  и  помню  практически  все
сновидения каждой ночи! Располагая столь подробным, уникальным материалом, я
убедился, что наши сны и  в  самом  деле  камни-самоцветы!  А  каждый  такой
камушек  в  единстве  с  другими   составляет   одно   большое,   мозаичное,
монументальное панно, на котором  реконструируется  вся  цветная  картина  и
сюжетный замысел судьбы человека. Сновидения хранят очень много тайн. Теперь
мне предстояло научиться владеть всем этим сокровищем  и  выгодно  для  себя
использовать. Необходимо было сформировать светоносный дубль.
     Я стал регулярно отправляться в ночные путешествия и нередко делал  это
даже днем.  Точка  моего  индивидуального  сознания  оказалась  на  редкость
лабильной, подвижной и динамичной. Я неукоснительно выполнял  все  приемы  и
рекомендации незабвенного  дона  Хуана,  Эмиссара  и  даже  мага  древности,
"бросившего вызов смерти".  И,  о  радость,  многое,  очень  многое  у  меня
получалось.
     Я вел сталкинг и отслеживал тот самый переход, но уже на более  высоком
уровне. При переходе в  осознанный  сон  точка  сознания  прыгает  с  одного
пласта, с уровня мыслительного потока, на более глубокий эмоциональный слой.
Вскоре у меня появились и некие невидимые помощники  из  мира  сновидений  -
загадочные неорганические существа. Орлу теперь было очень трудно склевывать
мое подвижное сознание!
     У обычного человека отсутствует ощущение своей точки сборки. Вследствие
этого он не способен ею и управлять. Хотя при  резких  движениях,  кружениях
тела или при переходе в  крайние  эмоциональные  состояния  и  в  скоростных
лифтах такое движение кратковременно ощущается как головокружение,  задержка
дыхания, одышка, "сосание под ложечкой", "замирание-сжатие" в верхней  части
живота... Весь мой накопленный духовный опыт  постепенно  приближал  меня  к
ощущению своей точки сборки, а значит к управлению  ею  по  своему  желанию.
Последнее и есть высшее магическое достижение в учении толтеков.
     И, однажды, весь последовательный процесс движения к осознанию  во  сне
был пережит и показан мне при помощи некого  разумного  существа.  Медленно,
постепенно, в опыте я вел свое дневное сознание... И еще кто-то его вел...
     В момент засыпания, когда я уже готов был  потерять  дневное  сознание,
мою точку сборки кто-то мягко, но по ощущениям очень цепко обхватил  вокруг.
На уровне вне физического восприятия, - а осознание  физического  тела  было
уже утрачено - это выглядело так, как если бы обхватили меня  самого.  Далее
этот цепкий "некто" начал осторожно толкать, перемещать меня. И  я  медленно
восстанавливал  уровень  осознания.  Я  увидел  комнату.  Смутно  слышал   и
направляющий голос, но никак не мог сосредоточиться. А как только я соединил
в своем сознании весь процесс движения точки сборки и полностью  восстановил
дневную осознанность, энергетический "охват" отцепился и я увидел возле себя
"нечто"... Я никак не мог  собрать  свое  восприятие!  Видимо,  формы  этого
существа отсутствовали в нашем мире, и моим  световым  волокнам  требовалось
некоторое время, чтобы подобрать наиболее приемлемый и  привычный  для  меня
образ. Наконец,  они  собрали  подходящую  форму,  и  расплывчатая  энергия,
помогающая мне, обернулась небольшим белым коньком-горбунком, как из русской
народной сказки! Конек был реальной энергией!  Сказки  не  выдуманы!  Однако
"конек" и не подумал вступать со мной в контакт, а,  выполнив  свою  задачу,
отдалился и исчез...
     Передо мной был подоконник окна. Я приподнялся, выпрыгнул  за  него  и,
пролетев вихрем, оказался в  пространстве  энергетической  вселенной  в  еще
более полном и насыщенном осознании. Это был аналог нашей планеты земля,  на
которой живут параллельные существа по Кастанеде, человеческие "Я" из других
измерений, наши иновременные двойники. По  какому-то  внутреннему  наитию  я
мгновенно узнал своего двойника и готов был опуститься рядом  с  ним,  чтобы
войти в контакт, как  вдруг  в  своем  сознании  я  "услышал"  его  мысли...
Описание дальнейших событий слишком личностное, чтобы приводить его  в  этой
книге...
     Иногда в своих дерзких астральных полетах я замечал,  что  меня  кто-то
страховал. На тот момент я не осознавал всей  опасности  своего  магического
познания. А летая в пространстве  какого-либо  оригинального  сновидения,  я
изредка  наблюдал  высоко  над  собой  некое  подобие  широкой   развернутой
плоскости-простыни, которая  была  призвана  ограничить  мое  путешествие  в
открытый космос...
     Собственные  эксперименты  с  сознанием  в  рамках  учения  дона  Хуана
ошарашили меня, привели в самый настоящий шок.  Я  уже  никак  не  мог  быть
материалистом. Кроме того, духовное видение магов-толтеков  и  созданные  на
этой основе уникальные магические знания достаточно детально  и  убедительно
объясняли многие загадочные феномены сознания, включая и мое  необыкновенное
превращение, которое случилось позже. Последнее есть сдвиг  точки  сборки  -
вниз...
     Постараюсь не слишком подробно излагать свой  личный  магический  опыт,
так как он чрезвычайно обширен, разнообразен и  многомерен,  а  глава  легко
может перерасти в целую книгу, посвященную  магии.  Мною  уже  написаны  три
книги на тему учения толтеков.
     Дон Хуан  длительное  время  не  отпускал  меня.  Его  тень  накрыла  и
поглотила  все  мои  планы   и   устремления.   Ветер   толтеков   продолжал
гнать-разгонять меня как осенний, оторванный лист. Ураганный ветер  разметал
все условности и привычные обстоятельства моей жизни.  И  однажды  полностью
выбил меня из социума.  Обладая  сокровищами  сновидений  и  их  вожделенной
тайной, я узрел сколь было незначительно и поверхностно мое существование  и
все то, чем я занимался в обществе. Сокровища были реальными! Я подумал, что
глупо  растрачивать  свою  жизнь  по  мелочам,  уволился  с   престижной   и
высокооплачиваемой  работы,  оставил  свою  семью,  уехал  в  деревню  своих
предков, поселился в старой, заброшенной избе и отдался уединенной  практике
осознанных  сновидений.  Так  ураган  толтеков  выбил  меня  из   привычной,
наезженной колеи, надломил линию моей Судьбы и умчал  в  неизвестное...  Без
работы, семьи и друзей, с небольшим количеством денег на  первое  время,  но
зато с идеей Свободы и сокровищами сновидений я  плыл  в  магическом  потоке
дальше. Фактически я стал деревенским магом-отшельником, действующим в  мире
вне его условностей...
     В состояние осознанного сновидения я входил несколькими способами:
     - из яви, с просоночного уровня и почти не прерывая сознания. Вхождение
часто сопровождалось различными вибрациями в  теле,  а  при  переходе  точки
сборки  с  одного  энергетического  уровня  на  другой  происходило  как  бы
переключение  с  краткой  потерей  сознания  и  последующим  мгновенным  его
возникновением; не редко по ощущениям это осознавалось как "выход из тела";
     - через сновидение внутри сна; точка сознания впрыгивала в сюжет сна  в
начале, середине или в конце ночи, и толкала к  обретению  нового  качества,
при этом  я  отчетливо  чувствовал  знакомое  мне  мистическое  ДВИЖЕНИЕ,  -
смещалась, проникала в закрытые  слои  подсознания  та  самая  точка  сборки
толтеков!;
     - посредством Глаза; при засыпании передо мной  стал  являться  большой
звериный, хищный глаз; это был кровожадный глаз  дикого  кабана,  волка  или
некого монстра, вервовольфа - оборотня; он внимательно следил за мной,  а  я
во всех подробностях разглядывал его; потом Глаз  увеличивался  в  размерах,
втягивал, всасывал меня в себя, и я погружался  в  магическое  сновидение  с
полным осознанием;
     - изредка через специальные сдвоенные позиции; в этом случае  засыпаешь
в определенном положении наяву, во сне укладываешь в такое же положение тело
сновидений,  и  после  чего  просыпаешься  уже   в   следующем   сновидении.
Пробуждение во втором сновидении - это самое трудное.
     Внутри  каждого  общего   способа   существовал   целый   ряд   уловок,
специфических приемов и деталей искусства осознания. Ведь  важно  не  просто
перетянуть  дневное  сознание,  необходимо  протащить  точку  сборки   таким
образом, чтобы восприятие было наиболее гармоничным, целостным и отчетливым.
Последний  способ  "сдвоенные  позиции"  требовал  колоссального  количества
энергии,  которого  у  меня   не   всегда   было   достаточно,   однако   он
компенсировался  тем,  что  придавал  восприятию  иного   мира   потрясающую
реальность, большую, чем в обычном  осознанном  сне;  реальность,  ничем  не
отличимую от яви!.. Технический прием замыкания  языка  на  верхнее  небо  в
сновидении   также   значительно   усиливал   объемность,   отчетливость   и
контрастность восприятия, и я периодически к нему прибегал.  Одновременно  я
вел собственный, непрерывный сталкинг, отслеживая в опыте все новые и  новые
пространства и позиции сознания, отрабатывая все новые и новые эксперименты.
     Весьма  специфично  проявляются  в  теле  сновидения  йоговские  асаны,
которые я проводил в осознанном сне, активизируя вследствие этого  различные
потоки энергии. Тело физическое и энергетическое увязаны между  собой  самым
тесным и непостижимым образом. А намеренный запуск какого-либо  энергоканала
во сне при сознательной работе с телом сновидений подразумевает на  практике
соответствующее ощущение  в  физическом  теле.  Когда  во  сне  по  йоговски
"ломаешь"  тело  сновидения,  оно  странно  со  звуком  "кряхтит",   мелкими
фиксациями сгибается, но не доходит до нужной, идеальной  асаны  -  привычки
дневного сознания! Но только, когда понимаешь, что во сне возможно  все,  то
входишь  в  состояние  нужной  гибкости  и  тут  же  начинают  пульсировать,
пробиваться токи, одновременно протекающие в физическом теле...
     Не подозревал я ранее и о том, насколько серьезны и  реальны  те  самые
лазутчики, разведчики по Кастанеде, из ближних и  отдаленных  энергетических
вселенных.  Несмотря  на  то,  что  в  своем  духовном  опыте  я   полностью
подтверждал правоту и достоверность учения магов-толтеков и  реализм  других
измерений,  все  же  одна  упрямая  часть  сознания   включилась   в   некую
захватывающую игру. Она и верит и одновременно не верит в столь  чудесное  и
сказочное.  Воображение  распыляется,  захватывается  все  новыми  и  новыми
перспективами. Союзники представляются ирреальными, мифическими и кажутся не
столь опасными, как это  описывается  Кастанедой.  Отдавая  себя  во  власть
иррационального,  разум  одновременно  блефует:  ерунда  все  это,   химера,
прорвемся....
     Лазутчики - реальнее нас с вами! Потому что обладают более  глубоким  и
мощным сознанием! Азарт,  радость,  возбуждение,  восторг  сопровождали  мою
практику, когда на уровне вторых врат сновидений я начал выявлять  настоящих
лазутчиков...
     В одной из глав книги я приведу фрагмент  одной  встречи  с  таким  вот
разведчиком сознания из другого мира. А  пока  еще  одна  картинка  из  моих
магических сновидений. Она относится к опыту техники сдвоенных позиций.
     Сначала магический прием никак не выходил. Я  засыпал  в  положении  на
правом боку. Мне удавалось проснуться во сне, но я ощущал себя  пробужденным
внутри физического тела, т. е. в теле, которое одновременно сном как бы и не
было! Я не знал, что делать дальше. Позже я догадался вставать  из  тела.  Я
отходил от него на некоторое расстояние и на "полу" вновь укладывался  спать
на правый бок, копируя дневную позицию. Засыпал по новому,  и...  этим  дело
кончалось. Мне  никак  не  удавалось  проснуться  во  втором  сновидении.  С
течением  практики  характер  моих  устремлений  стал   прогрессировать.   Я
тормозился во второй позиции, т. е. как  бы  дремал,  сохраняя  сознание.  В
таком положении я мог находиться долго.  Бывали  и  комические  случаи.  Уже
первый сон оказывался  таким  живым,  реальным,  что  я  несколько  терялся.
Например, я собирался лечь в  сдвоенную  позицию  во  сне,  но  кругом  была
оживленная  городская  улица.  Чуть  не  задевая  меня,  постоянно   шныряли
прохожие... Ощущения яви не покидало меня и тормозило мои планы. Представьте
себе, что вы наяву укладываетесь спать посередине шумной,  людной  городской
дороги. К вам будут приставать прохожие, они поинтересуются вашим физическим
и психическим (!) самочувствием, на вас  может  наехать  машина...  В  такой
ситуации во сне находился и я. Даже если на тебя наедет  машина  сновидения,
это тоже весьма неприятно. И хотя ты не умрешь, не станешь инвалидом, но сон
и явь связаны, и такой  "наезд"  непременно  откликнется  наяву...  В  любом
случае "прохожие" сна будут мешать твоей магической практике. Я  выходил  из
этой неловкой ситуации следующим образом. Уходил куда-нибудь подальше, чтобы
меня не было видно, ложился в какой-нибудь кювет,  принимал  нужную  позу  и
"засыпал", одновременно  слыша  звуки  проезжающих  машин,  скрип  тормозов,
разговоры прохожих... Потом я пытался очнуться и... Как  это  не  странно  -
сновидение оставалось  прежним...  С  тем  же  пейзажем,  сюжетом,  снующими
машинами и прохожими. Сейчас я уже понимаю,  что  и  самый  мой  первый  сон
сновидением не был... Но во второе сновидение из сдвоенной позиции я все  же
однажды попал!
     В одном похожем случае, а именно в ожидании, лежа на правом боку в теле
сновидения  в  своем  еще  первом  сне  на  окраине  вечернего  города,  мне
показалось, что я так и не заснул, а, следовательно,  во  втором  сновидении
проснуться не должен. Я встал, ожидая, как и раньше,  увидеть  то  же  самое
место своего "засыпания", но... Никакого города не было. И мне, вообще, даже
показалось, что я проснулся наяву! Настолько все вокруг я  ощущал  объемным,
голографическим, отчетливым, явственным. Но в то же самое  время  окружающее
меня явью никак быть не могло... И лучше б мне, вообще, не просыпаться!
     Я  находился  где-то  очень  глубоко  под  землей,  в  каком-то  жутком
искусственном подземелье. Своды были  очень  мрачные,  стены  в  неприятной,
липкой  влаге  неясного  происхождения.  Давление  со   всех   сторон   было
повышенным.  А  чувство  тяжести  в  теле  сновидений  оригинальным  образом
создавало во мне достоверное ощущение, что я  здесь  нахожусь  в  физическом
теле!..
     И еще было очень душно. Кастанеда совершенно не прав, когда утверждает,
что в Сновидении можно не дышать, точнее об  этом  ему  говорит  Эмиссар.  Я
очень много экспериментировал с дыханием внутри  сна  и  выяснил,  что  тело
сновидений  является  одновременно  телом  Дыхания,  -  это   очень   хорошо
разъяснено в буддийских трактатах. И даже, если ты в сновидении, как пузырек
энергии, все  равно  существует  подобие  дыхания  вдох/выдох,  -  вселенная
пронизана входящими и исходящими вибрациями.
     Поражало и ощущение стабильности, устойчивости  "этого"  мира.  Даже  в
самых своих лучших, полноценных осознанных  сновидениях  мне  не  доводилось
испытывать такого материального, "грубого" реализма. Я находился  посередине
некого мрачного, серого туннеля. Рассеянный, разреженный свет едва теплился,
причем совсем был непонятен его источник.  Но  главное,  было  эмоциональное
восприятие, ощущение того, что ты здесь абсолютно один, затерян навсегда,  о
тебе никто никогда не узнает более и не придет на помощь. Едва справившись с
волной ужаса, отчаяния, безнадежности, невыразимой тоски  и  одиночества,  я
решил немедленно отсюда "улететь". Но не тут-то  было!  Тяжесть  и  давление
были даже несколько выше, чем в нашем физическом мире.  Тогда  я,  уже  имея
опыт астральных путешествий, решил просто представить свое  физическое  тело
лежащим в  своей  комнате.  Энергетический  двойник  должен  был  немедленно
отреагировать и переместиться домой, в физический мир. Но в том то  и  дело,
что, как я ни старался, как я ни силился  вспомнить,  откуда  я  начал  свое
движение, - память об этом была наглухо подавлена! А оставлял я свое лежащее
физическое тело только в трех местах: в Москве в обеденный перерыв на  своей
работе на  кушетке  в  закрытом  кабинете;  в  деревенской  избе  на  диване
(Тверская обл.) и на своей кровати, на зимней, городской квартире  в  городе
Подольске. Но память  об  этом  полностью  -  отсутствовала!  Я  оказался  в
матрешке, в ловушке сновидения! И на меня нахлынула вторая невыразимая волна
ужаса! Обо мне никто не узнает, мои близкие так и не поймут, отчего...
     Мне показалось, что прошла  целая  вечность,  прежде  чем  я  несколько
успокоился и взял себя в  руки.  Необходимо  было  что-то  предпринимать.  Я
вытянул руку и прикоснулся к низкому над головой своду  туннеля.  Восприятие
абсолютно ничем не отличалось от  физических  ощущений.  Я  почувствовал  на
пальцах  противную,  отвратительную,  липкую,  тянущуюся   слизь,   как   от
раздавленной всмятку лягушки. Она отливала темно-зеленым и синеватым цветом.
Меня наполнили какие-то вредные, гадкие испарения, от которых  дышать  стало
еще труднее, и меня вырвало.  И  этот  процесс  поразил  своим  реализмом...
Оставалось куда-то двигаться и я, преодолевая сильное давление и  тяжесть  в
конечностях, пошел, шатаясь, вперед по  туннелю.  Было  по-прежнему,  жарко.
Видимо, этот жар и вызывал  тяжелые  испарения.  Не  могу  сказать,  сколько
времени я двигался, - здесь было иное измерение, и время  отсутствовало.  Но
это не был знакомый мне в описаниях Кастанеды черный мир. Возможно, это  был
некий странный аналог подобного пространства. Сферические круги ада ноосферы
Земли так разнообразны...
     И никто не узнает...
     Туннель заканчивался! И тут меня захватила третья волна ужаса:  впереди
был тупик! Проход оканчивался стеной какой-то очень древней кладки и означал
конец пути! От стены исходил еще более сильный жар: маленькие язычки пламени
хаотично горели на вертикальной кирпичной поверхности. И еще у меня возникло
странное понимание, неизвестно откуда пришедшее знание  того,  что  у  всего
этого подземелья есть очень могущественный и недоступный Хозяин... Впереди -
стена, двигаться было некуда, а силы были на исходе.
     В изнеможении я лег на живот  и  справа  от  себя  увидел  очень  узкий
проход, а точнее щель. Я подполз поближе и заглянул туда: там  было  заметно
какое-то энергетическое шевеление, но я ничего не смог разобрать. И не из-за
того, что свет был разреженным и не хватало освещения. То, что  я  увидел  в
этом коридоре, не знало аналогов  в  нашем  мире.  Наконец,  я  почувствовал
знакомую мне настройку световых волокон восприятия  -  очень  характерное  и
специфическое внутреннее ощущение - и смог различить или увидеть действующие
там энергии: на стенках и по бокам более узкого туннеля несколько небольших,
вполовину  человеческого  роста  существ,  напоминающих  громадных  мух  или
летучих мышей, своими длинными тонкими языками с раздвоенным,  как  у  змеи,
концом слизывали ядовитую сизую слизь со стенок...
     Подумалось: это все не может быть  явью  и  вторым  сном!  И  тут  меня
осенило!  Надо  принять  позу   сдвоенной   позиции   и   заснуть!   Что   я
незамедлительно и сделал. Через несколько секунд я проснулся в своей кровати
с частично сохраненной памятью о прошлом событии. Был полдень. Потребовалось
некоторое время, чтобы полностью восстановить  детали  этого  путешествия  и
соединить в одну целостную картину. Но я чувствовал  себя  изрядно  больным.
Это  походило  на  то,  как  если  бы,  простудившись,  засыпаешь  в  легком
недомогании,  а  просыпаешься  уже  полностью  больным  с  сильным  жаром  и
температурой. У меня кружилась голова, тошнило, все  тело  знобило...  Через
недельку я полностью восстановился, - благо не надо было ходить на работу  и
брать  больничный...  А  придя  в  себя,  мне  удалось  выявить   еще   одно
недоразумение. В моем осознании  календарного  течения  времени  выпал  один
день. В определении числа и дня недели  я  отставал  на  одни  сутки.  Такая
странность, что я эти сутки "проспал", провел в сновидении,  была  для  меня
неприемлема, и разум отнес ее к  обычной  ошибке  и  календарному  просчету.
Только теперь до  меня  стало  доходить,  насколько  сновидения  серьезны  и
опасны...
     А еще через несколько лет активных занятий магией дона  Хуана  со  мной
случилось для моего разума,  быть  может,  еще  более  невероятное,  -  меня
спонтанно вынесло на уровень пятых магических врат сновидений, и  я  испытал
самое настоящее...

                                Превращение!

     Бурлящий, пенистый и непредсказуемый мексиканский поток сознания  понес
меня как щепку дальше, и однажды мне удалось пережить на  собственном  опыте
самое загадочное в учении толтеков - превращение! - магическое превращение в
другое живое существо!!!
     ...Дон Хуан  утверждает,  что  в  магии  сдвиг  точки  сборки  вниз,  в
положение зверя, является самым легким  делом,  но  не  стоит  этим  слишком
увлекаться. Эта позиция привлекала исключительно древних магов, чтобы пугать
людей и держать их в подчинении.
     - Иногда видящим приходится  страдать  от  случайных  сдвигов  вниз,  -
шепчет мне на ухо дон Хуан, - К счастью, точка сборки не остается  в  нижнем
положении надолго, поскольку внизу - место зверя. Так что  сдвиг  вниз  идет
вразрез с нашими интересами, хотя это и самое простое.

     Далее дон Хуан рассказал мне, "что нечаянные сдвиги  вниз  периодически
случаются с каждым видящим. Однако по мере того, как точка сборки  смещается
все дальше и дальше влево, сдвиги эти происходят все реже. Каждый раз, когда
происходит   такой   непредвиденный   сдвиг,   сила   видящего   значительно
уменьшается. Так что это - недостаток,  на  исправление  которого  требуются
время и значительные  усилия...  Эти  промашки  делают  видящих  мрачными  и
ограниченными... Женщины-видящие чаще испытывают сдвиги вниз, чем мужчины  -
продолжал дон Хуан. - Но зато им ничего не стоит выбраться  оттуда.  Мужчины
же задерживаются там надолго, что очень опасно..."

     Настало время  поведать  о  собственном  опыте  превращения.  Дон  Хуан
продолжает опекать меня...
     Однажды  с  утра  я  почувствовал   некоторую   не   совсем   привычную
заторможенность, отдаленно напоминающую  ощущение  очень  легкого  и  тупого
опьянения, или будто я сильно переспал или  недоспал.  Неизвестно  по  каким
причина точка моего оперативного  дневного  сознания  спонтанно  уже  заняла
некую  стартовую  площадку  для  глубокого  движения  вниз.  В  тот  день  я
намеревался  продышать  себя   по   определенной   магической   методике   в
соответствии с заранее намеченным планом. И вот я нахожусь в безлюдном месте
в пригородном лесу на лужайке. В положении лежа  на  спине  начал  активное,
вентилирующее дыхание с полным знанием метода, в полном сознании.
     Уже в самом начале процесса дыхания нечто во мне пришло в движение  так
быстро, что напомнило ощущения человека в скоростной машине,  которая  резко
трогается с места. Эти любопытные изменения во мне трудно описать словами.
     Сначала это "нечто" в виде грубой энергетической волны приподнялось  из
меня, словно резко вздулась вся передняя поверхность моего туловища. В то же
время это энергетическое вздутие идентифицировалось мною  не  как  отдельная
часть моего тела или энергии, а как мое  собственное  сознание.  Далее,  эта
энергетическая  волна,  выступая  сильнее  и  одновременно  сжимаясь,  стала
активно отрывать меня от  земли,  стремясь  приобрести  формы,  отличные  от
человеческих. Непрерывно воспринимаемые, как мои собственные, как  мое  "я",
эти новые, необычные очертания оказались узнаваемы мигом позже. Я становился
птицей! Шла трансформация! Превращение!
     В начале процесса я или "то", чем я привык себя  считать,  "лежало"  на
земле и "не видело" своих ног. Но, судя по ощущениям, они резко  сократились
в размерах и где-то  на  уровне  живота  превратились  в  недлинные  лапы  с
когтями. Одновременно грудь и руки поджались, свернулись куда-то  в  область
шеи и вместе с головой преобразились в большое птичье туловище  с  клювом  и
крыльями. Почти не  прерывая  потока  своего  сознания,  то  есть  продолжая
оставаться самим собою, но уже в другой  форме,  я  поднимался  от  земли  с
ощущением и осознанием себя большой хищной птицей!  Но  я  был  не  вороной!
Поразительным оказалось то, что эта  созданная  моей  собственной  энергией,
птица одновременно, как двуликий Янус, совмещала сразу  оба  моих  "Я"!  Мое
старое прежнее осознание сохранялось, и в то же время  оно  преобразилось  в
мое новое птичье "Я". И это не  во  сне,  а  наяву!  Значительно  изменилось
восприятие мира. Оно сильно расфокусировалось и стало двухплоскостным. Ведь,
как  известно,  у  большинства  птиц  глаза  разнесены  по  сторонам,  а  не
расположены фронтально как у человека.
     Магическое превращение происходило очень  быстро,  но,  тем  не  менее,
фиксировано:  переставая  воспринимать  окружающее  как  человек,   я   стал
воспринимать мир как птица. Я до сих пор  не  знаю,  в  какой  вид  птицы  я
превратился. Я ощущал себя и был! большой хищной,  агрессивной  птицей.  Это
мог быть - орел, беркут, коршун, гриф... Я даже стал  думать  и  действовать
как птица.  "Я  -  хищная  птица"  -  было  не  просто  моим  ощущением  или
осознанием, мое новое птичье тело имело солидный и достаточно плотный объем,
который  пространственно  был  соизмерим  или  соразмерен  окружающей   меня
природе. Иначе говоря, превращение случилось со мной не в пространстве  моей
воображаемой проекции, а в материальном и  физическом  измерении...  Процесс
трансформации продолжался дальше, но к счастью  или  к  сожалению,  не  имел
своего естественного  завершения.  Приподнявшись,  а  точнее,  уже  взлетев,
взметнувшись  над  землей,  я  увидел  вдали  людей,  и  тут   моя   реакция
раздвоилась. Я - птица, заимел неодолимое желание подлететь  к  этим  людям,
напасть на них, агрессивно клевать их своим тяжелым и острым  клювом,  рвать
железными когтями, которые я осязал! Я чувствовал в себе недюжинную  силу  и
никого не боялся. Тот же мой старый человеческий "Я", который еще остался во
мне, напротив, съежился в легком испуге и  сделал  попытку  стать  человеком
полностью, то есть превратиться обратно. До сих пор  мне  кажется,  что  все
должно было быть наоборот: - птица должна испугаться, а человек  разозлиться
из-за того, что ему создали помеху в таком оригинальном эксперименте. Тем не
менее, в соотношении моего птичьего и человеческого "Я" баланс был  явно  на
стороне птицы. Люди не заметили меня, но был упущен  какой-то  очень  важный
мистический  момент  дальнейшей  трансформации.  Энергия   застопорилась   в
противодействии "птица - человек", точка  сознания  остановилась  и...  дала
обратный ход. Я ощутил себя снова обыкновенным человеком с привычной  схемой
восприятия тела - с туловищем "о двух руках и двух ногах", распластанным  на
земле...
     Потом  я  много  раз  восстанавливал  в  памяти  свой   опыт,   пытаясь
разобраться в деталях. Превращалось ли мое физическое тело? Где оно  было  в
этот момент? Что произошло бы, если бы  я  не  заметил  людей?  Субъективные
факты были такие: в начале процесса  я  полностью  потерял  ощущение  своего
человеческого тела, а в самоосознании вскоре  выпукло,  объемно,  явственно!
стал большой хищной птицей.
     Так что же произошло? И уже немаловажно для меня "как" это  происходило
со мной?
     И вот  что  я  сейчас  думаю,  исходя  из  своего  магического  знания.
Предполагаю, что мое физическое тело сначала  оставалось  лежать  на  земле.
Первый этап превращения - это энергетическая трансформация,  энергия  всегда
первичней. Дыхательная волна "сдула" мое сознание с привычной  фиксированной
позиции человеческой личности, и оно  устремилось  вниз...  Далее  произошел
плавный перенос точки сознания в энергетическую область птицы,  и  в  данном
случае некого конкретного вида большой птицы; это не воробей,  не  голубь...
Потом теоретически при более глубоком сдвиге и погружении человеческое  тело
должно следовать за энергией. То есть суммарная энергетика уже образованного
плотного  (эфирного)  объема  птицы  просто  трансформирует   (перестраивает
световые волокна) и переводит физическую плоть в чистую энергию, которую она
и вбирает,  всасывает  в  свой  птичий  объем.  Результатом  этого  процесса
является  постепенное  огрубление  энергии,  ее  полная   материализация   и
появление самой настоящей и живой птицы в лесу. Однако мне помешали люди. До
явления себя в виде натуральной  птицы-оборотня  мне  не  хватило  еще  двух
мелких шажков!
     Являясь учеником дона  Хуана,  я  прекрасно  понимаю,  что  в  процессе
подобной трансформации мало сместить точку своего сознания в  нужное  место.
Нужно знать это точное место, а мой опыт превращения  был  случайным.  Кроме
того, необходим дополнительно сталкинг, то есть умение  зафиксировать  точку
сознания в нужной позиции, но и этого мало! Для гармоничного восприятия мира
из положения образованного существа требуется проработать  местные  световые
волокна. Но и это еще не все! Нужно  обладать  суммарной  энергией,  которая
соответствовала бы данному виду птицы или зверя. Скорее всего,  обыкновенный
человек,  который  мог  бы  наблюдать  меня  со  стороны  в   момент   моего
превращения, ничего особенного бы не заметил. Он  обнаружил  бы  только  мое
лежащее  на  траве  тело.  Но   "видящий"   маг,   способный   просматривать
духовно-энергетическую суть вещей и явлений, несомненно  увидел  бы,  что  я
стал птицей...
     Если  все  чудодейственные  изменения,  произошедшие  на   сессиях   по
трансперсональной  психологии,  случались  со   мной   на   уровне   тонкого
психического осознания, то опыт магического превращения был более впечатляющ
еще и тем, что трансформа происходила и на уровне самой  (после  физической)
плотной, грубой,  эфирной  энергии!  Побывав  птицей-оборотнем,  я  понял  и
секрет, и сам принцип превращения человека наяву в  животное  существо  -  у
толтеков сдвиг точки сборки вниз! Надо  думать,  что  сам  факт  физического
превращения мага в животное перед своим учеником может вызвать у  последнего
шок и потрясение. Насколько такое "преображение" будет самоценно духовно?
     - Как же плохо изучены наукой возможности человеческого сознания!  -  с
недоумением размышлял я  спустя  время.  -  Превращение  человека  в  других
животных и птиц, оборотней, относят к вымыслу, сказкам,  мифам  и  легендам,
хотя это абсолютно исторический факт и магическое искусство прошлого  и,  не
исключено, - настоящего...
     Воистину энергетические резервы человека,  которые  мне  приоткрыл  дон
Хуан  с  помощью  магического  Духа  -  потрясающи!  Правда,  потом,  как  и
предсказывал мне старый нагваль и учитель, я, наверное, целый месяц пребывал
в очень тяжелом, гнетущем и мрачном состоянии...
     - А что, если бы я полностью превратился в хищную птицу? Хватило  бы  у
меня сил и знаний превратиться обратно в человека?  Прямо  как  в  сказке  -
неплохой сюжет на тему кота в сапогах!
     - А если бы я не смог возвратиться назад к  состоянию  человека?  Тогда
летал бы себе дикой птицей в сосновых лесах, питался бы  мелкими  грызунами,
наслаждался бы высотой полета и неуязвимостью... И, конечно, тосковал бы  по
человеческому, изредка подлетая к окну своей комнаты и стучал бы, стучал  бы
клювом в стекло, напоминая своим близким, что я еще жив...
     Со мной происходили и другие сдвиги сознания  вниз,  но  все  они  были
менее глубокими, хотя и не менее  сильными  и  впечатляющими.  Так  работает
поток сознания толтеков, в котором я долгое время  плыл.  Именно  он  задает
определенное направление движению сознания. И чтобы не говорил о  магической
свободе мой старый индейский учитель, это направление  изменить  невозможно.
До сих пор старый маг не отпускает меня!
     Так чем же  в  действительности  я  обладаю?  Что  это  за  новое  "Я",
способное к полному превращению, было мною обнаружено?  Эта  нескончаемая  и
текучая последовательность  многочисленных  все  новых  и  новых  моих  "Я",
которая самым странным образом одновременно повторяет и  сохраняет  мое  "Я"
прежнее. Я обладаю всего лишь чувством "Я". Я есть то, что я есть,  -  какая
внешне невразумительная абракадабра!
     И долго, очень  долго  мне  еще  биться  над  загадками  своего  "Я"  и
постигать различные феномены  сознания,  все  приближаясь  и  приближаясь  к
истине, но снова и снова упускать суть, пока, наконец, не понять главного...
     Веди же меня за собой, дон Хуан, дальше!
     - Возможности магии  -  неограничены,  существуют  тысячи  неизведанных
путей, ведущих к Свободе...  -  продолжаю  слышать  проникновенный,  хриплый
голос старого нагваля. - Когда маг встречается лицом к лицу  с  непознанным,
он на некоторое время  отступает,  чтобы  потом  погрузиться  в  неизвестное
глубже и детально его исследовать. Маг - это исследователь сознания...
     Дон Хуан подталкивает меня к новым рискованным экспериментам.

                        Исследование тела сновидения

     Жажда тайны, проникновение в  запретное,  недоступное  толкает  меня  к
новым и новым экспериментам.
     Как  это  здорово,  я  -   исследователь   сознания,   ученый-одиночка,
первооткрыватель,  зачастую  с  риском  для  жизни,  постигаю  запредельное,
раздвигаю неприступные (для обычных людей) массивные,  тяжеленные  шторы,  в
которые неизбежно упирается восприятия обывателя, и  оказываюсь  за  ними  в
таинственном  неизвестном.  Я  -  за  кулисами!  Здесь  нет  места  простому
смертному, и зрителю здесь делать нечего. Тут место режиссера, Творца! Здесь
спрятаны тайны. И я наедине с  ними!  Один  в  космическом  запредельном,  в
энергетической бездне сознания - аж, дух захватывает!
     Как долго и трудно,  преодолевая  всяческие  препятствия,  связанные  с
умом, телом, привычками и  чувством  зависимости,  я  добывал  эзотерические
знания. И теперь для меня очевидно главное: Сознание  и  тело  принципиально
различные  образования.  Суть  человека  простирается  в  -  сознании.   Оно
представляет  собой  Свет,  световую  структуру,  которая  может  полноценно
существовать вне зависимости от биологического  материала.  А  это  означает
возможность небывалого, сказочного  качества  бытия  уже  в  этой,  нынешней
жизни, и преодоление самой Смерти. - Полноценно жить после смерти... Как  же
серо, убого и скучно проживает свою жалкую, мимолетную жизнь человек!
     "Жизнь", "вечность", "живой", "жить", "бессмертие", -  что  может  быть
еще более ценным для бренного человеческого существа?!
     Пытливо изучаю, исследую в опыте свой единственный носитель сознания  -
энергетическое тело или тело сновидений...
     Покидающий свое физическое тело духовный  практик  всегда  рискует.  Он
рискует по самому большому счету - своей  органической  жизнью,  особенно  в
магических и шаманских традициях! Невозвращение в тело есть смерть.  Попасть
случайно  в  зону  разрушительных  воздействий,  в  энергетическую  ловушку,
оборвать все связи с телом - всегда параллельно сосуществующая реальность.
     Встреча со своим энергетическим двойником, с дублем,  также  влечет  за
собой прекращение физического существования. У Кастанеды: "Маг,  встретивший
самого себя, - мертвый маг!"
     Причина последнего, скорее всего, заключается в том,  что  наша  плоть,
сгущенная, грубая,  застывшая  энергия,  и  утонченная  световая  динамичная
вибрирующая  духовная  составляющая  -   относятся   друг   к   другу,   как
несовместимые крайние состояния, как  вещество  и  антивещество,  материя  и
антиматерия. Они всегда пространственно разделены, разнесены и  находятся  в
иных плоскостях бытия. Случайные  же  их  пересечения,  контакты,  замыкания
приводят к роковому  взаимоуничтожающему  взрыву  этих  двух  энергетических
проявлений.
     И,  тем  не  менее,  они,  материя  и  энергия,  непостижимым   образом
соединены,  увязаны.  Но  как?   Кроме   пресловутого   серебряного   шнура,
энергетической  нитки,  соединяющей  пуповину  двух   тел,   физического   и
астрального, - оккультизм предложить ничего не может.
     Что  подразумевает  встреча  с  самим  собой  в  измененном  состоянии?
Возможно несколько вариантов.
     Первый и наиболее простой вариант, если в данном случае вообще возможно
говорить о простоте и  разумном  понимании,  -  заключается  в  следующем...
Вышедший  на  свободу  энергетический   двойник,   видит,   наблюдает   свое
оставленное, спящее или находящееся в трансовом состоянии  физическое  тело.
Это третьи врата сновидений по дону Хуану. Будить самого себя  категорически
запрещается, потому что возможно  резкое  рассогласование  фаз  двух  тел  и
внезапный  обрыв  астрального  жизненного  шнура!  Итог   -   невозвращение,
органическая смерть...
     Второй вариант напоминает первый, но в данном случае человек  наблюдает
свое физическое тело из позиции восприятия  двойника  наяву!  То  есть  тело
сновидения по  разным  причинам,  и  зачастую  из-за  неожиданного  стресса,
отделяется  от  плоти,  а  фокус  восприятия  собирается  в  уже  отделенной
энергетической структуре по направлению из сновидений в обыденную  жизнь.  В
этих условиях двойник наблюдает, как  бодрствующее  физическое  тело  занято
обычными  мирскими,  ничем  не  примечательными  действиями,   например,   -
прогуливается, работает, бежит, напрягается... При этом возможен плавный или
резкий перенос фокуса сознания с  энергетического  уровня  на  физический  и
обратно, а также эффекты "двойного", параллельного восприятия...
     Третий  вариант  "встречи  с   самим   собой"   имеет   противоположное
направление восприятия - человек наяву и как  бы  случайно  встречает  образ
самого себя,  некий  собственный  фантом,  и  недоуменно  наблюдает  за  его
действиями. Такой феномен хорошо известен в истории и  определенно  является
признаком либо близкой, либо уже наступающей физической смерти. Это  -  знак
конца. Например, такие известные  личности,  как  императрица  Екатерина  2,
французский писатель Ги де Мопассан, американский президент  Дж.  Вашингтон,
незадолго до своей  смерти  наблюдали,  находясь  в  бодрственном  сознании,
собственных энергетических двойников.
     Последняя и четвертая ситуация искомой "встречи", по  счастью,  не  так
опасна и ограничена  только  пространством  сновидения.  Во  сне  вы  можете
наблюдать собственных близнецов (двойников) по  количеству  сколько  угодно,
чаще от двух до пяти. И такой сон повествует либо о неких повторных в  вашей
жизни ситуациях,  либо  о  некотором  "параллельном",  многомерном  развитии
будущего  события  наяву[1]...  Две  "встречи"  с   самим   собой   в   моей
зарисовке-воспоминании будут выглядеть приблизительно так. В описанных  ниже
экспериментах с сознанием меня больше интересует не собственно  "выход"  (из
тела) или ночное, сновидное осознание, - я пытаюсь исследовать промежуточное
звено, таинственную связь своей автономной энергии с физическим телом...
     Связь плотского и астрального тел наиболее удобно выявить в процессе их
соединения\разъединения, входа\выхода. На  этой  фазе  я  и  сфокусировался.
Можно было бы поискать серебряный шнур и в самом осознанном сне,  но,  зная,
как любит сновидение подсовывать ожидаемое, планируемое,  я  не  стал  этого
делать.   Не   поэтому    ли    энергетическая    пуповина    у    известных
оккультистов-астральщиков, таких как Мульдон, Офиель, Монро,  оказывалась  в
разных местах. У одного из них она выходила из середины спины, у другого шла
из затылка, у третьего присоединялась к низу живота...
     Лежа на  спине,  сосредотачиваюсь  на  фазе  засыпания  (а  эксперимент
проводился в период моего сладостного одиночества в деревне).  Руки  сложены
на животе, как у покойника (ну,  и  шуточки-сравнения,  дело-то  рисковое!).
Погружаюсь глубже.  Через  краткий  период  дезориентирования  осознаю  себя
лежащего в этой же позе, но принципиально с другого утонченного уровня: я  -
чистая энергия, втиснутая в физическое тело, как в немножко  тесную  одежду.
Первыми ощущениями стали  мои  энергетические  руки.  Я  стал  ими  двигать,
медленно  освобождая,  высовывая  их  из  физических  рук,  как  из  длинных
перчаток. Некое чувство пластилинового и в то же время не совсем  приятного,
колкого отделения. В остальном остаюсь по-прежнему в теле и не  меняю  позу.
Наконец, астральные руки  почти  до  плеч  -  полностью  свободны.  Решаю  -
пощупать свое физическое тело, помня о том, что это опасно...
     Осторожно правую (энергетическую) руку подношу к (физической) голове  и
едва прикасаюсь к правому виску  с  тем,  чтобы  при  отсутствии  негативных
эффектов ощупать себя полностью и,  может  быть,  обнаружить  энергетическую
пуповину и место ее соединения с плотью. На школьных уроках  по  физике  вы,
наверняка, наблюдали соединение двух электрических проводов, при котором еще
до непосредственного контакта на расстоянии начинало искриться, и пробивался
огненный разряд... Как только я подносил руку  к  голове,  происходило  тоже
самое  -  пробивался  пока  еще   слабый   электрический   разряд,   который
сопровождался неприятным пощипыванием, покалыванием. Продолжать!?
     Таким же образом я попытался погладить свои  волосы,  макушку  -  везде
меня преследовали приблизительно те  же  ощущения  с  разной  степенью  силы
разряда. Что это? Замыкание собственных же однородных энергий, или материя и
антиматерия??? А что, если я случайно разбужу себя самого!???...
     Нет уж, увольте! Не буду продолжать сей эксперимент, а то, возможно,  о
нем будет некому рассказать впоследствии.

     ...Странное  воздействие  на  человека  оказывает   лунный   свет.   Он
будоражит, возбуждает, волнует. Он делает все вокруг призрачным,  волшебным,
нереальным и немного  страшным.  От  этого  повышается  острота  восприятия.
Следующий опыт по выявлению астрального шнура пришелся на полнолуние. Лунный
свет сквозь щели моего деревенского, бревенчатого домика заполнил добрую его
половину плотным голубым фосцеирующим дымом. Я остро осязал его. На этот раз
сама Богиня круглоликая Селена, луна, помогала мне выйти из тела, но я от ее
чрезмерного энергетического напора впал в  кратковременное  сомнамбулическое
забытье...
     Еще со мной в доме проживала бело-рыжая кошка Мося. Она по  ночам  лихо
гоняла мышей, которые своим шорохом, как ни странно, одновременно и  мешали,
и помогали мне входить в просоночное состояние и сновидеть дальше.
     В следующий миг засыпания я очнулся от громкого в пронзительной  тишине
мышиного шуршания. И вспомнив, что забыл впустить в комнату Мосю, я встал  с
кровати и направился к двери. Сейчас открою и крикну в чердачную темноту:
     - Мося, заходи  быстрее!  Просто  мышиный  беспредел  какой-то!  Срочно
требуется твоя помощь...
     Сначала я услышу звуки  когтей,  царапающих  по  дереву,  а  потом  мой
пушистенький, белеющий комочек упадет откуда-то сверху с чердака, будет тут,
как тут, и я ногами почувствую его нежное тепло. Прохожу  через  призрачный,
туманный полумрак комнаты. Окружающие меня предметы потеряли свои очертания,
и кажется, что они двигаются, шевелятся! Открываю зыбкую дверь и... тревожно
кричу в дальний черный проем:
     - Мося, Мося, Мосенька!!!..
     Одновременно  с  пронзительным  кошачьим  истерическим  воплем  большая
сумрачная тень в человеческий рост зашевелилась в  ночной  мгле  и  медленно
двинулась в моем направлении. И спустя мгновение, через дверной  проем  мимо
меня в комнату проскользнул человек!  Я  оцепенел.  Сердце  от  ужаса  резко
дернулось вниз, оторвалось и упало к ногам.  Оно  полностью  стихло,  словно
неживое. Входные внешние ворота в дом были накрепко закрыты, и посторонний в
дом попасть никак не мог...
     Незнакомец,   окутанный    черной    накидкой,    угрюмо    остановился
приблизительно на середине комнаты  ближе  к  моей  кровати.  Очертания  его
фигуры неясно расплывались в полумраке. Его студенистое лицо и вся фигура  в
лунном свете выглядели зловещими. Ко всему прочему человек,  похоже,  был  в
маске! Время остановилось, но объявилось мое замершее сердце. Столкнувшись с
неизвестным, оно в страхе начало ускоренно пульсировать с отчаянной силой. И
вот тут-то в напряженном ожидании я  заметил  в  полумраке  комнаты  тонкую,
горизонтально протянутую светящуюся струну. Она чуть провисала в направлении
от меня и уходила за темный грозный силуэт, пульсируя в такт моему сердцу! Я
оставался в растерянности.
     Но человек в черном знал, что ему делать.  Он  уверенно  достал  из-под
полы темную, длинную дощечку, приложил ее к светящейся струне и стал  водить
взад-вперед, имитируя игру смычком на скрипке  или,  точнее,  виолончели.  Я
даже услышал пиликающие звуки. Что за музыкант?
     Постепенно я вышел из оцепенения, тем  самым  повысив  осознание,  и  с
удивлением обнаружил в комнате еще одного человека. А этот-то  откуда  здесь
взялся?! Второй человек, видимо,  был  помощником  Черного.  Лицо  его  было
мертвецки-бледное, с бородой. Он нахально разлегся на моей кровати,  помогал
растягивать струну и слегка вздрагивал в такт "игры" первого.
     От этого их совместного  действа  исходила  пугающая,  катастрофическая
мощь,  я  предчуствовал   неизбежность   смертельной   угрозы,   трагическая
необратимость которой была столь очевидна. Еще мгновение  мне  потребовалось
для полного осознания и для того, чтобы понять, кто был сей черный  человек.
Я пребывал в - астральном сновидении! На кровати лежал  я  сам,  мое  спящее
тело, а черный человек изо всех сил пытался побыстрее перепилить,  разорвать
мою жизненную связь с  телом,  чтобы  оборвать  мою  земную  жизнь.  Человек
воплощал собою - мою смерть!
     "Оборвать",  "обрыв",   "жизнь   его   трагически   оборвалась",   "над
обрывом"... - как точен и эзотеричен наш  русский  язык!  И  как  рискованны
любые дерзновенные опыты с глубинным подсознанием!
     Если серебряная, а  для  меня  она  выглядела  светло-голубой,  ниточка
оборвется, я уже  никогда  не  вернусь  в  тело,  а  это  означает,  что  на
теперешнем  моем  еще  неразвитом  энергоуровне  я  обречен  на  постепенное
рассеивание, разрушение, уничтожение  -  на  полное  забвение  в  безбрежном
космосе, так и не успев воплотить свои духовные идеалы на  практике!  Ничего
себе сновиденице! Ничего себе символы-иллюзии-архетипчики!
     Еще одна доля секунды и я взметнулся от двери бумажным змеем плоскостью
вверх и очутился в своем дернувшимся, проснувшимся физическом теле. Все тело
дрожало. Рядом хрустели бумагой  наглые  мыши.  Я  только  что  был  в  ином
измерении, - прошла-то всего едва  ли  десятая  часть  секунды,  а  я  успел
собрать такой реальный и сходный  с  физическим  мир!  И  не  очень  хорошее
событие.
     Сохраняя неожиданное для себя, отрешенное самообладание, я  поднялся  с
постели, открыл дверь и  крикнул  в  темноту:  "Мося,  заходи!",  и  услышал
знакомое царапание по стенке. - В комнату  элегантно  впрыгнуло  бело-рыжее,
пушистое существо, моя подруга и союзник Мося собственной персоной.
     Смерть  играет  на  струнах  моего  сознания.  В  каком   же   духовном
направлении меня унесло?
     Нет, уже поздно, слишком поздно что-либо менять -  вещие  сны  фатально
сбываются. Все события без исключения происходят  сначала  в  сновидении,  а
потом уже наяву.
     Что может означать это  "подпиливание"  незнакомцем  жизненной  струны?
Обрываются мои энергетические связи? Обрыв на линии жизни?
     - Как    ты    думаешь    мой    любопытствующий    и     самонадеянный
Ученый-исследователь сознания? - Вот и еще одна моя  ипостась  и  внутренний
Учитель.
     Итак, возможен обрыв на линии или повреждение астрального шнура... И  в
самом деле, мой сон о  черном  человеке  вскоре  реализуется,  мое  сознание
отрывается и! кидает в -

                               Нечеловеческое

     Меня не оставляет  и  поражает  своей  точностью  один  образ,  который
передает смысл нашего оперативного  сознания,  той  самой  точки  сборки.  -
Поплавок! Обыкновенный поплавок от рыбачьей удочки на  леске  с  грузилом  и
крючком. Вот удочку забрасывают в реку. Округлый  поплавок  покачивается  на
волне, беззаботно плывет по течению или замирает в стоячей  воде.  Может  не
клевать долго, как смотришь вдруг неуверенно и не смело, - дерг,  дерг  и!..
Отпустило. Потом возможны мелкие "потюкивания", и - опять покой...
     Внезапно со всплеском - хап!  резко  повело  и!  Поплавок  стремительно
ныряет на дно! И там, в холодной глубине, у дна со  скользкими  корягами,  в
вонючей синей  тине,  бог  знает  что  -  огромная,  позеленевшая,  зубастая
щука-чудище, сом-гигант или мелкий золотистый карась; необыкновенная рыбачья
удача или осечка.
     Напрягусь и потяну удилище на себя - все определиться степенью  тяжести
и моим напряжением. Возможен и обрыв лески  -  обрыв  на  линии.  Вступаю  в
борьбу, и нечто будет бороться, сопротивляться мне.
     Поплавок  -  единичное   сознание   духовного   искателя.   Перед   ним
простираются,  текут  и  бурлят   полноводные   реки   сознания   духовного,
коллективного; это реки или ручейки; нет, скорее, даже - озера, моря. Да нет
же - необъятные Океаны сознания! Бьют источники чистые, прозрачные.  Имеются
тихие и коварные заводи, грязные  отстойные  лужи,  хищные  болота,  трясина
чавкающая. Сознание - качественно разное...
     Поплавок всегда на поверхности - сознанию человека неведомо  внутреннее
измерение, глубина и качество жизни! Поплавок способен нырять вглубь...
     Вот  поплавок  сознания  искателя  или  любопытного  понесло  по  воде,
закружило течением с различными погружениями в  Потоке.  Завернуло  в  ОКЕАН
СОЗНАНИЯ. И кто кого тянет-потянет? Куда занесет поплавок? Оторвется  леска,
оборвется нить сознания, сломается удилище...  Этот  поплавок,  точка  моего
мимолетного существования, до смешного маленький, ничтожный, малюсенький. Но
чувствую  себя  знатоком,  исследователем,  царем,  капитаном   в   духовном
плавании. Ах, как ты глуп и наивен, доверчивый духовный искатель!
     И кто, вообще, в действительности рыбак, сам человек или сознание более
мощное,  вневременное,   неведомое,   планетарное?   Кто   эти   ловцы   душ
человеческих???
     Проживает сейчас на земле, на нашем небольшом, но таком вместительном и
удобном  земном  шарике  огромное  количество  населения.   Это   количество
приближается к фантастической цифре - в  шесть  млрд.  человек!  И  все  это
несметное скопище людей под общим названием "человечество" (а несколько  сот
или тысяч не в счет) живет и думает одинаково, совершает похожие поступки  и
стремится к одним и тем же для всех потребностям, целям, идеалам. А  именно:
обучение, выживание, накопление, обустройство, приобретение, нажива, деньги,
деньги, деньги...
     Люди не живут, а только непрестанно-суетливо готовятся к жизни, пока их
не поглотит мрак. Это  подавляющее  и  повсеместное  большинство  и  создает
иллюзию, что жить надобно именно так, а не иначе, что оно живет правильно, и
так предписано жить каждому в отдельности человеку.
     Совсем не хочется мне так жить, а хочется  ярко,  дерзко,  интересно  и
оригинально! Хочется жить по-другому, не как все...
     Однажды произошло со мной еще одно примечательное погружение  в  потоке
сознания магии. Мой поплавок утянуло на самую глубину магического озера, что
притаилось среди зеленых торфяных болот. И чуть не оборвало.  Омут  сознания
среди трясины это, конечно же, - образ...
     В очередной раз живу по обыкновению весь  теплый  сезон  в  природе,  в
своей деревеньке. Как-то уже к  вечеру,  собрался  в  лес.  Долго  бродил  в
околодеревенской, дремучей округе, вдобавок немного заплутал и  не  заметил,
что стало быстро темнеть. Замешкался, а надо  было  как-то  в  сумерках  уже
выбираться из опасных болотистых мест возле зловещего серого озера. До  моей
деревеньки было еще далеко. А ночной лес совершенно другой, нежели  днем,  и
мои чувства обострились необыкновенно. Луны не  было,  и  в  густой,  лесной
темноте на поверхность моего сознания неожиданно выплыли спящие ранее во мне
ощущения. Они-то и повели меня домой. В ночном лесу я  стал  ориентироваться
не с помощью зрения, а больше опираться на запахи, на кожное и еще  какое-то
интуитивное, пространственное чутье. Сознание мое уже заняло некую стартовую
позицию для прыжка в непознанное...
     В полночь-заполночь кое-как выбрался из лесных чащ, выпутался  наощупь.
И оказался на лесной горке, которая переходила  в  открытое  пространство  и
низину, а за ней угадывалось очередное возвышение, на котором  и  притаилась
моя деревня. Я и ранее замечал здешнюю энергетическую особенность. Здесь, по
всей видимости, существует энергетический разлом,  искривление,  и  сознание
человека, в это пространство вступившего, начинает  необыкновенно  смещаться
со своего прежнего, устойчивого положения. В этой низине и мостик  перекинут
через узкую речку, и бурлит под ним пенистая водичка.  Когда  прогуливаешься
днем на этом  спуске,  начинает  кружиться  голова,  меняется  восприятие  и
кажется, что лес с горки растет-поднимается, наступает,  прямо  наваливается
на тебя. А задержишься  на  мостке,  кинешь  взгляд  вниз  -  речка  норовит
унести-утянуть сознание. Поддашься энергетической тяге - немедленно  упадешь
в воду...
     Вот меня и вынесло из леса на  этот  подход  к  жилью.  В  глухой  ночи
мерцают несколько редких деревенских огоньков. Спит моя  деревенька  крепким
сном, деревенские встают рано...
     И все та же зыбкость, нереальность происходящего меня обуяла.
     Ощущалась сырость, пробирался к телу холодок. Туман вершил свои  темные
делишки. Меня охватило странное ощущение нереальности  происходящего.  Вдали
тоскливо и одиноко пролаяла собака. С другого конца деревни откликнулась еще
одна. Она провыла хрипло, словно по инерции, на всякий  случай,  просто  так
для порядка, но мне он  показался  диким,  первобытным,  жалостливым  зовом.
Тоскливым и бесконечно одиноким мне показался и синий фонарь, на  который  я
держал курс. Точка расплывчатого света слегка покачивалась  и  сквозь  туман
казалась глазом призрака.
     На спуске с горки я ощутил странные раскачивания своего сознания. А  то
обстоятельство, что человек в такое позднее время возвращается  из  леса  да
еще босиком, создавало предпосылки... Движение моего тела стали  синхронными
с движением каких-то громадных теней за  спиной.  Темный  лес  дышал  мне  в
затылок  и  мягко  подталкивал  вперед.  Мое  сознание   уже   сливалось   и
расплывалось с тусклой и зыбкой  игрой  едва  различимого  туманного  света.
Сознание стало необычайно текучим, и далее со мной произошла очень  странная
метаморфоза. Подобные переживания, вообще, очень трудно передать словами.  Я
вдруг почувствовал, что мое физическое тело начало растворяться,  все  более
сливаясь с тяжелым, сырым туманом. Наконец, с  какого-то  момента  я  ощутил
себя бесплотным призраком наяву! Я не шел, отталкиваясь ногами от влажной  и
холодной земли, а плыл, проплывал,  чуть  колышась,  над  травой.  Я  плавно
перемещался к людскому жилью, имея вместо тела лишь  некоторый  расплывчатый
объем (вокруг меня???),  похожий  на  облако  тумана,  которое,  сгущаясь  к
центру, утончалось,  растворялось  по  краям  в  различных  направлениях  от
туманного плотного ядра. Мыслей почти  не  было,  точнее,  обычное  мышление
отсутствовало. Время затормозило свой  ход.  Приближающаяся  деревня  и  все
люди, населяющие ее, весь человеческий быт в целом внезапно сделались такими
чуждыми, незнакомыми, чужеродными! Все стало  неузнаваемым.  Мое  отрешенное
"Я", мое  призрачное  присутствие,  неожиданно  полностью  выпало  из  всего
социального, человеческого. И  только  одна  тяжелая,  неповоротливая  мысль
посетила меня:
     - А зачем и куда, собственно, я двигаюсь???
     В эти минуты для меня было  намного  естественнее  не  спешить  в  свое
теплое жилье, чтобы с удовольствием  нырнуть  под  сухое  и  ласкающее  кожу
одеяло, а повернуть назад,  в  ночной  лес,  и  исчезнуть  в  чаще...  Очень
необычное и странное  осознание  собственной  обезличенной  пустоты.  Ничего
человеческого  в  моем  сознании  не   обнаруживалось.   Я   перестал   быть
человеком... В это время мне казалось странным, что у человека  имеется  две
руки, две ноги и одна голова, да и само понятие "человек" (кто  это  такой?)
для меня в этот  момент  было  не  ясным.  Я  то  ли  боялся  людей,  то  ли
побуждаемый  жадным  любопытством  хотел  зачем-то  приблизиться  к   людям,
оставаясь  при  этом  незамеченным.  Ощущение  собственной  нереальности   и
продолжающейся бесплотности  поддерживало  текучесть  и  неуязвимость  моего
сознания. Одновременно я чувствовал, что в одно мгновение могу переместиться
в любую точку земли,  могу  быть  повсюду,  где  захочу;  могу  замедляться,
катиться как пар. Ведь я состоял только из густого воздуха!
     Меня уже ничто не удерживало  на  земле  среди  людей.  Ниточка  (шнур)
сознания стала такой тонкой, слабенькой, тонюсенькой, что подуй ветерок чуть
сильнее, и она оборвется. И тогда - полная безличная,  абстрактная  Свобода!
Но что-то мою ниточку еще удерживало, привязывало... Что же?
     Нечеловеческим было и мое одиночество... Я был  бесконечно  отдален  от
всего, что обычно волнует людей, и  эта  моя  отстраненность  приняла  самые
абстрактные, незнакомые мне ранее формы. Мистическое безразличие, в  которое
я случайно провалился, оказалось столь глубоким, что в моем новом  состоянии
отсутствовала какая-либо критическая, наблюдающая, оценивающая  себя  самого
со стороны иная сознательная часть...
     На миг мне показалось или я  вспомнил,  что  все-таки  я  был  когда-то
человеком; был, но  забыл.  Осенила  догадка  -  я  всего  лишь  притворялся
человеком! Я думал, чувствовал и поступал в точности, как  меня  учили,  как
поступали, чувствовали и думали Они... Я определенно ранее носил социальную,
условную маску, но теперь этому - конец! Я устал притворяться и  делать  все
то, что делают все остальные. Обретаю свободу от  всего  человеческого...  И
то,  что  я  в  действительности  уже  не  являюсь  человеческим  существом,
одновременно стало моей темной тайной, которую не  дано  постичь  ни  одному
смертному.
     Да... Я давно уже  разочаровался  в  людях  -  жалкие,  скучные,  хилые
создания! Как глупо, нелепо, бессмысленно жить,  как  живут  все  они!  И  я
продолжал  выпадать  из  социальной   условности,   наполняясь   чужеродными
энергиями...
     Был ли смысл в моем нечеловеческом  состоянии?  Я  не  смог  его  тогда
оценить. Точка  моего  сознания  в  положении  призрака  колебалась,  плыла,
заставляя переживать различные его  оттенки.  В  моем  духовном  безразличии
присутствовала и некая обреченная усталость, но не физическая,  а  усталость
иного  рода,  которую  я  обозначить  точно  не  могу  -  словно,   наконец,
перестрадал, отболел...
     Я  был  погружен   в   холодную,   леденящую,   абсолютно   нейтральную
безэмоциональность и  безразличие  и  к  самому  себе.  Зыбкий,  бесплотный,
чужеродный я продолжал по инерции скатываться к деревне.  Тот  факт,  что  я
более не человек, не удивлял и не пугал меня.  Я  принял  свою  бесплотность
тотально, как данность. Я просто сгустился из природной, лесной  мглы.  Я  -
двигающаяся  мгла.  Я  -  космический  пришелец,  скиталец,   инопланетянин,
прибывший на чужую планету. И еще мое призрачное приближение было  несколько
сродни с приближением к людскому жилью дикого зверя, хищника  или  оборотня.
Ведомые своей хищной инстинктивной природой  они,  рискуя,  отправляются  на
разведку,  подходят  близко,  но  не  смеют  приблизиться  к  дому  человека
вплотную. И выжидают в засаде... Так сильно и глубоко я пропитался сознанием
ночного леса, что он меня вытолкнул в ничего - общего  -  с  людьми.  А  вот
виднеется и увеличивается в размерах и  мой  старенький,  деревянный  родной
дом. Даже он мне показался чужим, необжитым, вымершим. За окнами - темно.  В
доме никого нет и меня там никто не ждет - оборваны все человеческие  связи,
привязанности. Вот-вот оторвет и последнюю связь  с  органической  жизнью...
Как странно - энергетическая ниточка  все  еще  теплится,  держится!  Бросив
безразличный взгляд на свое жилье, я был готов  оборвать  эту  ниточку  сам,
проститься со своей прежней жизнью и раствориться во мраке навсегда...
     Операторы голливудских фильмах ужасов с изумительной точностью передают
этот фокус моего восприятия по отношению к человеческому дому, -  как  некое
хищное раскачивающееся перемещение,  спонтанное  призрачное  "приближение  -
отдаление", сопровождаемое тяжелым дыханием и  затаиванием  неких  невидимых
черных квадратных теней, волков-оборотней.  Так  рыщут  в  темноте  хищники.
Полностью выпав из человеческой колеи и утеряв все человеческие  чувства,  я
отчетливо обнаружил в себе  эту  сущностно-нечеловеческую,  хищную  природу,
звериную интуицию и пугающую дикую осторожность по отношению к людям...
     Причем в  моем  диком  одиночестве  не  было  ни  вызова  обществу,  ни
противопоставления себя этому миру,  ни  сознательного  ухода  от  людей,  а
просто сам факт - неорганическое состояние нечеловеческого безразличия.
     Астральная, бледная ниточка еще пульсировала! В  любой  миг  она  могла
передернуться, отклеится - и вещий  сон  про  черного  человека  сбылся  бы!
Однако  мое  неуклонное  движение  к  дому  постепенно  выводило   меня   из
бесплотного   состояния.   Увеличился   радужный   свет   фонаря,   вплотную
приблизились очертания домов, отчетливее стали заборы, - меня снова окружало
все человеческое! Я выкатился из роковой низины и оказался в центре деревни.
И это пространство всего человеческого  заставило  сдвинуть  фокус  сознания
обратно, перестроить мою энергетическую структуру и возвратиться  к  себе  -
человеку. С характерным и плавным движением сознания я вновь обрел свое тело
и ощутил себя  вертикально  ступающим  по  земле.  У  меня  снова  появились
человеческие руки, ноги, туловище и голова! Все  стало  узнаваемым,  хотя  и
по-прежнему несколько  странным  и  зыбким.  А  та  самая  бледная  связь  с
человеческим, которая во мне едва теплилась, внезапно засветилась  и  забила
светом жизни сильнее. Я почувствовал теплые,  приятные  пульсации  в  районе
пупка. Они отозвались в сердце. Наконец, я осознал, на чем удерживалась нить
моей жизни! Она  держалась  на  скрытом  любовном  чувстве...  В  доме  меня
все-таки ждали! Меня ждало милое и преданное  мне  живое  существо  -  кошка
Мося. Она сильно привязалась ко  мне  и  трогательно  одаривала  меня  своей
кошачьей любовью и лаской. Я кормил ее и не мог не  отвечать  ей  на  любовь
взаимностью...
     Открывая дверь своего дома, я полностью  возвратился  в  свое  прежнее,
обычное состояние.
     - Но что это было? Что происходило только  что  со  мной?  Что  за  сон
наяву?
     Я оглянулся и устремил  пронзительный  взгляд  в  черный  лес  на  едва
видимой горке. И с той стороны мне почудился нарастающий мистический гул.  В
сознании он оформился в мужской шепот, отголоском Карлоса Кастанеды:
     - Ты был в  месте  без  жалости!  Ты  добился  этого  с  помощью  Духа.
Безжалостность - высшее идеальное состояние в магии. Теперь ты  -  настоящий
маг Свободы...
     На  следующий  день  я  сверил  свой  опыт  с   описанием   переживания
безжалостности  Кастанедой.  Именитый  толтек  описывал  его,  как   полное,
абсолютное, холодное, отрешенное безразличие, и к себе  самому,  и  ко  всем
живым существам, и ко всему миру в целом... Но мой опыт  безжалостности  был
намного детальней, глубже,  в  более  широком  диапазоне.  По  всем  законам
древнего  учения  толтеков  точка  моего  сознания  открепилась   и   начала
неуклонное движение - я поэтапно терял человеческую форму с целью  обретения
магической Свободы и сказочного приключения в неизвестном! Но  в  чем  смысл
этой самой человеческой формы!?
     Дон Хуан продолжал вести меня... Однако приблизительно через  семь  лет
активной магической практики  частота  и  уровень  магических  сновидений  и
других измененных острых переживаний начали постепенно,  но  катастрофически
падать.   Я   предпринимал   отчаянные   попытки,   чтобы   сохранить   свой
энергопотенциал и уровень осознания. Оставляя за собой  путь  толтеков,  как
основной и единственно верный, я стал кидаться в иные эзотерические  системы
и практики. И, вследствие своей новизны и обращения  к  других  оригинальным
упражнениям, осознанные сновидения оживали, учащались, но, увы! к сожалению,
ненадолго.  А  затем  в  мой  духовный  поиск  вмешались  Силы   еще   более
могущественные и высокие, чем дона Хуана, Хенаро и Сильвио Мануэля...
     Вот сейчас я ощущаю еще одно вторжение в  свое  сознание.  Авторитетный
голос обрывает мое магическое повествование. Он раскатисто звучит  по  углам
моей комнаты.
     - Давай заканчивай, наконец, со своим любимым, добрым  и  мудрым  доном
Хуаном! - слышу я повелительные нотки в этом голосе. - А то ты все никак  не
расстанешься с ним, уже три главы на тему толтековской магии...
     - Я узнал вас, господин Писатель! Но дон  Хуан  действительно  мне  дал
очень много - больше всех остальных. Он подарил  мне  неописуемые  сокровища
магических  сновидений!  Дон  Хуан  -  моя  длительная  любовь  и   страсть.
Признаюсь - роковая страсть!
     И как всякая сильная страсть  она  неизбежно  вела  меня  к  фанатизму,
одержимости и дисгармониям. Поэтому, все-таки, -
     Прощай, дон Хуан!..

                            Литературные встречи

     Прощай, дон Хуан!  Моя  самая  первая  книга,  изданная  в  1998  году,
называлась "Прощание с доном  Хуаном".  В  ней  я  пересматривал  свой  опыт
магической практики по Кастанеде. Одновременно я заметил,  что  литературное
творчество является очень мощной духовной  практикой.  А  один  его  аспект,
используемый в качестве техники магического пересмотра своей прошлой  жизни,
просто неоценим. В этой главе я поведу речь еще об одной своей  судьбоносной
встрече, о своем Учителе, абстрактном литературном Наставнике, хотя  у  меня
есть еще и "муза", моя невидимая, бесплотная,  творческая  вдохновительница.
Сейчас она живет в сновидениях,  изредка  проецируя  на  меня  свои  высокие
творческие энергии, но однажды она явится во плоти. Мне  об  этом  известно,
ведь сокровища сновидений открывают человеку его Судьбу и будущее...
     Все смешалось в моем восприятии после магии толтеков, - и  сон  и  явь.
Потому что, в действительности не существует ни сна, ни яви, а  есть  только
излучающее свой таинственный духовный  свет,  непостижимое  интеллектом,  но
познаваемое в опыте - СОЗНАНИЕ.
     В этой главе я не хочу себя представлять литератором, -  таковым  я  не
являюсь, - но  мне  интересно  проследить  свое  литературное  творчество  с
эзотерической точки зрения, как определенную духовную  практику.  И,  прежде
всего, на  мой  взгляд,  будет  очень  полезно  приоткрыть  своему  читателю
некоторые загадки и "механику" литературного процесса.
     Многие известные писатели, включая таких всеми признанных  гениев,  как
Л.  Толстой  и  Ф.  Достоевский,  не  осознавали  в  полной   мере   скрытую
духовно-энергетическую суть литературного искусства.
     Напрашивается сравнение: писатель похож на  однорогого  человека-оленя.
Почему!? Да, потому, что вся его творческая способность состоит лишь в  том,
чтобы суметь свою пишущую руку приставить  сразу  к  голове  и  уметь  очень
быстро записывать возникающие мысли и образы. У обычных людей рука, как ей и
положено быть, прикреплена  к  туловищу.  У  писателя  она  произрастает  из
макушки. Как известно, мысли витают в воздухе.  Их  надо  успеть  вычленить,
распознать, схватить и тут же  перенести  на  бумагу.  Захватывает  мысли  и
отправляет на бумагу энергетическая рука писателя, невидимый астральный рог.
Вот и выходит, что писатель похож на однорогого оленя с рукой, обращенной  в
растопыренных  пальцах  ладонью  кверху,  -  произрастающей  из  поверхности
головы. Писатели - это очень странные рогатые люди.
     Утонченная субстанция "сознание" материализуется в словах.
     - "В начале было Слово", - говорит нам древняя священная книга.
     В распоряжении русского писателя всего тридцать три письменных знака  -
тридцать три маленьких буковки. Слов, чтобы описать  вещи  и  явления  этого
мира, сам мир, - сотни и сотни тысяч.  Сочетания  же  слов  в  предложениях,
абзацах, в смысловых контекстах, главах, книгах, - стремятся к бесчисленному
множеству. Но и этого бесконечного разнообразия не хватает,  чтобы  описать,
выразить словами чувства, мысли, настроения,  состояния,  -  ничтожно  малую
толику неуловимого Сознания! Наши слова всегда приблизительны,  расплывчаты,
неточны. И все же писатель, работающий со словом,  пытается  найти  наиболее
точное  сочетание  слов,  выражающее  настроение   своих   героев   и   свое
собственное. Писатель - это художник, рисующий картины словами. Слова -  это
краски и их смешение в  нужных  пропорциях...  Художник  слова  преодолевает
чудовищное  сопротивление   рабочего   материала.   Он,   подобно   шахтеру,
перерабатывает груды пустой  руды,  расшевеливает  мощные  пласты  сознания,
чтобы обнаружить нужный сплав и вытащить драгоценный слиток из нужных слов.
     Писатель лепит формы и всовывает в них содержание, смысл.
     Слова - это своеобразный пластилин, вязкий комок смыслов, ассоциаций  и
понятий. Такой  кусок  пластилина  и  есть  рабочий  материал,  из  которого
писатель и лепит. Писатель еще и скульптор. Из невидимого пластилина или  из
своеобразной тонкоматериальной глины он лепит и  создает  фигуры,  портреты,
образы, пейзажи, панораму, сюжет. Но и на этом творчество не  заканчивается.
Писатель оживляет, одухотворяет свою лепку. Он буквально вдыхает в нее  свои
энергии,  настроения,  состояния,  вызывающие  у  читателя   соответствующие
реакции, чувства, мысли, ощущения...
     Идеи кружатся в воздухе. Скульптору, или художнику  слова,  приходиться
работать одновременно на двух уровнях, двух пластах,  в  двух  пространствах
сознания. Сначала надо проникнуть в мир идей и ухватить там "жирную"  мысль;
потом спустить ее пониже, облечь в слова и  тем  самым  ее  материализовать;
далее, чтобы сделать форму еще более осязаемой, необходимо впечатать  в  нее
чувства, вылепить в художественный образ  и,  наконец,  дать  новому  слепку
жизнь, - вдохнуть в  него  свою  упругую  энергию!  Впрочем,  иногда  первым
появляется зрительный образ, а потом уже мысль...
     Автору очень важно самому, во всех деталях, отчетливости и подробностях
видеть, чувствовать, переживать все то, о чем он пишет. Чем сильнее  развита
у писателя эта способность, тем дальше и глубже будет двигаться знакомая нам
точка его сознания. И тем более мощные и реалистические энергии одновременно
будут  запечатываться  в  словах  на  бумаге...  Таким   образом,   писатель
запечатывает загадочную, живую ткань сознания и при  помощи  слов  оставляет
своеобразный, невидимый,  энергетический  оттиск  на  бумаге.  В  результате
образы, однажды литературным способом запечатанные на бумаге и  одновременно
в духовном пространстве, уже невозможно ни стереть, ни уничтожить.  Рукописи
не горят! - справедливо отметил мастер прозы М. А. Булгаков.  Они  не  горят
потому, что даже будучи уничтоженными на бумаге  и  вместе  с  бумагой,  уже
являются тонко-материальной  субстанцией,  энергетической  вибрацией,  живой
сущностью! Последняя пребывает в ближайших к нам пластах  ноосферы  Земли  и
стучится, стремиться попасть и прорывается в сознание людей.
     Идеи носятся в пространстве. Они живут собственной жизнью...
     Восхваляя  какого-нибудь  литературного   гения   и   восторгаясь   его
искусством отображения (запечатки) живой  субстанции  сознания,  забывают  о
главном.  Каждый  творческий  процесс  является  двусторонним!  Писатель   и
читатель -  равнозначны.  Работа  автора  всегда  сотворчество.  Он  незримо
обращается к тому, для кого пишет.
     Связка писатель/читатель - это своего рода обоюдная  телефонная  связь.
Автор как бы нечто диктует, передает в телефонную  трубку.  Он  выстраивает,
создает тонко-энергетический канал. Но и принимать,  откликаться  на  другом
конце провода - есть тоже искусство!
     Способность  к  распечатыванию,  декодированию   посланной   творческой
энергии может быть как высокой, развитой, так и низкой.
     Каждый читатель неизбежно вступает в сотворчество с автором. И степень,
широта, глубина художественного восприятия читателя будет зависеть от уровня
его подготовленности.
     Читатель может не увидеть, не понять, не разглядеть, не  прочувствовать
и остаться равнодушным к прочитанному. Духовная запечатка  не  затронет  его
душу, энергии не попадут и  не  войдут  в  поле  его  восприятия.  С  другой
стороны, читательский уровень может быть выше писательского. В таком  случае
читателя ждет разочарование.
     Так случилось со мной,  когда  я  прочитал  одну  книгу  популярного  и
модного ныне писателя Б. Акунина. Написано хорошо, ловко,  смачно,  складно;
книга завораживает, увлекает, даже гипнотизирует,  но  запечатанные  энергии
только  астральные,   эмоциональные,   низкие,   тяжелые,   отраженные.   Со
светоносным, сущностным источником не  соединяют,  высоких  и  просветленных
энергий не дают. Литературный камушек  хорошо  смотрится,  играет,  блестит,
благородная огранка, но вот беда, - фальшивый! А значит, -  это  не  высокая
литература, а ширпотреб...
     Чтение книги в любом варианте - такое же таинство, как и  ее  создание.
Читающий способен вместе с  автором  отправиться  в  далекое  путешествие  и
проникнуть в невидимые духовно-энергетические  потоки.  Ведомый  собственным
сотворчеством, читатель способен  попасть  в  недоступные,  закрытые  прежде
пространства сознания. Таким образом, книга является всего  лишь  средством,
способом сонастройки и подключения  к  запредельному.  Вместе  с  тем  книга
является разумной сущностью, эзотерической вибрацией,  влияющей  на  субъект
восприятия. Более того, в мистике известны случаи, когда книги внедрялись  в
сознание человека и воздействовали на него даже тогда, когда их не открывали
и не читали! Существуют очень опасные, вредные, разрушительные  книги,  даже
если их не читать,  а  только  держать  в  своей  комнате.  Например,  очень
разрушительное, но скрытое влияние  оказывают  на  сознание  человека  книги
популярного экстрасенса С. Лазарева о  "зацепках"  с  надоедливо-повторяемым
названием "Диагностика кармы"... Не менее губительны и вредны книги Геннадия
Малахова. Сознание таких книг захватнически-наступательно,  агрессивное,  их
вибрации откровенно злые; но большинство  читателей  этого  не  видят  и  не
понимают, только изредка ощущая некий неясный, внутренний дискомфорт...
     Как,  каким  способом  открывает  мистические,  закрытые   пространства
сознания сам писатель? Это связано с понятиями энергетических  центров,  или
дверей, - чакр, и более узких створок  в  рамках  этих  чакр  -  "порталов".
Основные двери писателя - венечный, или  коронный,  макушечный  энергоцентр;
надбровный,   или   "третий    глаз";    подгрудинный,    или    астральный,
чувственно-эмоциональный, и некоторые порталы в более узком значении.
     Открывается  дверь   и   образуются   условия   к   ПОГРУЖЕНИЮ.   Точка
индивидуального сознания автора  проскальзывает,  протискивается,  проникает
сквозь конкретный портал в закрытое ранее пространство сознания  и  начинает
там  -  парить,  зависать,  летать!  Оттуда  она   протягивает,   организует
воспринятые и сфокусированные в пучок духовные энергии. Они начинают активно
транслироваться, работать.
     Далее писатель, настроенный на собранные точкой его  сознания  световые
волокна, пропускает их свет через соответствующий канал, который  немедленно
замыкается на руку, или на руки в случае набора на компьютере.  После  почти
мгновенного преобразования этих энергий в слова и  в  результате  сплавления
образов, смыслов и ситуаций, он таким способом запечатывает, материализует и
одновременно заземляет духовную ткань сознания. И уже не важно, как выглядит
текст, - черновик на бумаге, изданная книга или набор на экране  компьютера.
Энергетическая вибрация уже создана и оформлена, и она незримо  присутствует
и действует пространстве. На этом миссия автора заканчивается, но творческий
процесс не окончен! Вступает в силу читательское творческое восприятие. Если
читателю   удается   свободно   настроиться   на   авторское   видение,   то
индивидуальная точка сознания читателя попадает в тот же духовный поток. Она
скользит и плывет в нем...
     А далее происходит удивительный и  таинственный  процесс.  Необходимая,
нужная энергетическая дверь  открывается  и  у  читателя!  И  он  пролетает,
проникает сквозь эту дверь и попадает в то же самое пространство сознания, в
котором уже находился, купался писатель.  Писатель  не  выше  читателя.  Они
равны. Просто он первый, ведущий... Как узнать попал  ли  ты  в  поток?  Это
несложно. Читающий начинает испытывать те же чувства, мысли  и  состояния  и
откликаться на переживания автора. Он входит в глубокое сопереживание с ним,
тем более полное, чем более глубокий след или оттиск своего сознания оставил
гравер, художник слова.
     Точные детали и необходимые подробности произведения способствуют более
гармоничной  сонастройке  точки  сознания   и   углубленному   читательскому
погружению. Мастерски написанная сцена  почти  всегда  приводит  в  ДВИЖЕНИЕ
точку сознания читателя!
     Литературное творчество -  это  всегда  измененное  состояние  сознания
автора, которое в той или иной степени  может  быть  повторено,  пережито  и
читателем. Нередко читатель получает даже больше...
     Творческий процесс - это всегда повышенная чувствительность и  тонкость
восприятия. Это открытие "третьего глаза" (сочные краски и  образы),  некая,
порой психически не совсем нормальная творческая лихорадка,  возбужденность,
активный наплыв чувств и мыслей, что значит: точка  сознания  сдвинулась  на
уровень тела сновидений. Это водоворот, пластичность и наибольшая активность
ассоциативных связей. И очень многие писатели не скрывают психологии  своего
творчества  и  говорят  о  нем,  как  о  неких   "подключениях",   замыкании
таинственной связи...
     Аналогичным бывает процесс  и  читательского  погружения,  при  котором
какая-нибудь книга настолько увлекает, что забываешь о еде, усталости,  сне,
времени, делах. Это ИСС - измененное состояние сознания... А кому не  знаком
процесс  сладостного  погружения  в  какой-нибудь  ирреальный  мир  добротно
сделанной фантастики или  волнительного,  предвосхищенного  удовольствия  от
интригующего детективного расследования?
     Увы, как и все в нашем  мире,  пространства  сознания  могут  оказаться
подлинными, развивающими читателя, и ложными, фальшивыми, поддельными.
     Писатель может открыть не ту дверь и, попав в бутафорную комнату, взять
и привнести оттуда  фальшивые  энергии,  которые  не  соединяют  с  духовным
источником. В итоге - имитация, литературная подделка. Не попадет  никуда  и
ничего не приобретет для себя в этом случае и читатель, как в примере  с  Б.
Акуниным.
     Существуют два этапа творческого эзотерического процесса, как  и  любой
другой духовной практики:
     1) открытие энергетической двери  и  проникновение  сквозь  и  за  нее;
попадание в определенное измененное состояние; переживание;
     2) более высокий и продвинутый - "горение": сама дверь  и  пространство
за ней - горят!!!.
     Процесс "горения" дает чистую духовную энергию и ощущается, как подъем,
легкость, крылья, творческий взлет, вдохновение, радость и глубокое счастье.
     Писатель, сгорая  сам,  способен  возжечь  своей  духовной  энергией  и
читателя. Но не надо понимать  духовное,  активное  "горение"  в  бытовом  и
отрицательном смысле: "сгорел на работе", "перегорел" и т. п.
     "Горение" - это интенсивное духовное развитие, сплавление и  переплавка
в единое целое различных энергий познающего, - в духовное, нетленное тело. В
автобиографической  работе  "Самопознание"   на   переживание   интенсивного
"горения"  неоднократно  указывает  выдающийся   русский   философ   Николай
Бердяев...
     Что представляет собой процесс горения с  эзотерической  точки  зрения?
Точка   индивидуального   сознания,    являясь    избирательным    фильтром,
сонастраивается на полосу  восприятия  утонченных,  высоких,  просветляющих,
"горячих", или  огненных  энергий,  и  начинает  их  вливать  в  общее  поле
(биополе)  человека.  В  результате  происходит  очищение  и  кристаллизация
принципиально новой духовной структуры - тела Любви и блаженства. О наиболее
полной включенности и погруженности в область высоких  Божественных  энергий
свидетельствует творческий экстаз, инсайт, или ментальное озарение,  сатори,
или малое просветление, и в своей самой высшей стадии - самадхи, или  полное
погружение сознания  в  Бога,  Дао,  Пустоту  с  отключением  от  восприятия
внешнего мира и тела.
     Что необходимо предпринять, чтобы творчески воспламениться?
     Писателю писать,  а  читателю  -  читать.  Впрочем,  и  читатель  может
попробовать писать.
     Из авторского дневника о состоянии творческого горения за 19 июля  1998
г:
     - ...Нечто во мне потихонечку накапливается,  долго,  смутно  и  упрямо
зреет. Взращивается, пробивается, вынашивается.  Чувствуешь  переполнение  -
этакое    удивительное    приятное    чувство    целостности,    расбухания,
всеобъемлемости, расширения.
     Далее критический предел  и...  Взрыв!  Возбуждение,  азарт,  озарение,
искрометность,  вдохновение,  крылья!  Улетаешь  из   фактической   данности
(комната, ручка, бумага  исчезают),  куда-то  западаешь,  проваливаешься,  к
чему-то сокровенному, высокому  прикасаешься,  подключаешься.  Забываешь  об
обеде, ужине.  Есть  совершенно  не  хочется.  Тебя  питают,  насыщают  иные
энергии.
     Сознание влетает в неведомое пространство и зависает там.
     Тогда, бросив все,  жадно  бежишь  к  тетрадке  (компьютеру),  хватаешь
впопыхах первую завалящую бумагу и авторучку и, не видя их, пишешь,  пишешь,
пишешь...
     Энергия буйная, неуемная, колыхающаяся будто сама  вливается  в  формы,
слова,  образы  и  выплескивается  на  лист  бумаги  (на  экран   монитора).
Продолжаешь   переживать    мощный    эмоциональный    накал,    напряжение;
наслаждаешься, умиляешься, плачешь, торжествуешь...
     Слова просто  градом  сыплются  с  неба,  успевай  только  их  хватать,
расставлять и записывать! Быстрее ловить и сажать их под обложку, - побудьте
здесь, родненькие, теперь не убежите!
     Рука не успевает за мыслями...
     Бывает - стоп! Заклинило.  Обрыв.  Долго  не  можешь  найти,  подобрать
нужное слово. Тормоз. Экая  мука  -  всего  лишь  одно  слово!  -  Ну,  чего
застряли, эй, вы там наверху?!  Давай  добро!  Нет,  не  идет.  Ушел  поток,
отключился...
     Попробуешь "сам", - не то... Тогда уходишь гулять куда-нибудь в природу
или работаешь на огороде.
     Вдруг, ни с того, ни с сего - бац! Сверху небрежно-лениво - кап! Нужное
слово стремительно горячим огненным метеором как  бы  нехотя,  непринужденно
падает сверху в голову и вонзается в мозг. - Так вот же оно, такое  простое,
но нужное, точное слово! И в самый неподходящий  момент  упало!..  Мгновенно
упавшее словечко все склеивает, связывает, замыкает повестовательную нить  и
пробивает застой, и ты не можешь не бежать снова к  своему  столу,  к  своей
писанине.
     Бежишь, спешишь к дому, если  далеко,  боишься  расплескать,  растерять
собранные мысли, картинки. А, добежав, снова строчишь без остановки. Уже  за
полночь, пора спать и никак не остановиться. Заставляешь себя лечь. Ложишься
и не можешь уснуть. В твое сознание без стука вторгаются еще более удачные и
оригинальные   слова,   обороты,   образы,   сравнения.   Не   выдерживаешь,
вскакиваешь, делаешь дописки на каких-то обрывках  вдоль  и  поперек.  Снова
ложишься и вновь вскакиваешь, потому что такое  удачное  на  редкость  слово
больше тебе может не придти - лови момент! В общем, так  почти  всю  ночь  -
возбужденный, взбудораженный, совсем не до сна.  Чувствуешь  жар,  буквально
закипаешь, совсем не в себе - вспыхиваешь, сгораешь, горишь...
     Писательство  -  это  болезнь,  одержимость,  сумасшествие,  патология,
подключение к неведомой энергии. Вымучивать из себя ничего не надо, -  будет
плохо, неудачно. Нужно писать о том, что наболело, волнует, выстрадано,  что
само просится на бумагу. О главном.
     Не единой строчкой не лгу...
     Позже  мне  открылось,  что  такие  состояния  -  длительная  первичная
огненная прочистка. Через несколько лет мое писательское увлечение приобрело
более гармоничный и уравновешенный характер. Пламя стало более чистым...
     Любопытно, как ощущается духовно-энергетический поток. Такие слова, как
"поток", "ручей", "струя", "река", -  говорят  сами  за  себя.  Тебя  словно
несет.  Все  получается  легко  и  без  усилий:  находятся   нужные   слова,
организуется  необходимый  ритм,  приходит  желательное  настроение.   Будто
творческая энергия сама пишет за тебя и через  тебя,  а  человека  она  лишь
использует как средство или инструмент. Все время не покидает ощущение,  что
пишешь, творишь не ты, что в "личном" вмешательстве или  усилии  совсем  нет
нужды! Кстати, это - признак попадания  в  центр  творческого  энергопотока.
Вопрос только один: какова его духовная суть? У него не  всегда  могут  быть
возвышенные истоки. Вспомним, что в "Мастере и Маргарите" у Булгакова  покой
дарует Мастеру Воланд, владыка темных Сил!..
     Существует два типа писателей. Одни в своем творчестве делают акцент на
вымысел и воображение. Получается правдоподобно и даже может  выбить  слезу.
Так, замечательный рассказ "Легкое дыхание" Ивана Бунина полностью  выдуман.
Другие же стремятся воспроизвести жизнь, как она есть, как они  ее  видят  и
понимают, они живописуют с натуры.
     В самом деле, чего выдумывать? В жизни и без того столько интересного и
оригинального материала, - выдумать такое невозможно,  -  бери  и  организуй
его, укладывай в известные формы!..
     Все то, что  я  фиксирую  в  своих  записках,  мною  лично  пережито  и
испытано. Додуматься до такого я бы не смог...
     Безусловно, литературное ремесло - очень мощная духовная практика. И за
твой же духовной рост, благодатные творческие переживания тебе еще и  деньги
платят! А почему бы и читателю дополнительно не приплачивать немного за  то,
что он читает?
     Тем не менее,  именно  сам  писатель  имеет  целый  ряд  дополнительных
преимуществ.
     Одно из них - магический пересмотр своей жизни. Воссоздавая  в  деталях
картины своей прошлой жизни, автор обеспечивает  глубокое  погружение  точки
своего  сознания  в  определенные  энергетические  матрицы  и  повторно   их
проживает, прорабатывает. Итог такого творчества - разблокировка,  очищение,
освобождение. Становишься все легче, невесомее, энергетически сильнее.  Тело
сновидений подготавливается к абстрактному полету в неизвестное...
     Но и читатель в этом  аспекте  способен  не  отстать.  Если  он  сильно
переживает, сочувствует, откликается на нечто в прочитанной книге, то те  же
самые блокировки существуют  и  в  нем,  -  а  значит  действует  и  процесс
духовного очищения. В психологии существует  понятия  "катарсис"  -  процесс
психо-эмоционального  воздействия  на  сознание  человека  различных   видов
искусства и психологических методов с последующей энергетической разрядкой.
     Писатель, заглядывая все чаще в запредельные  пространства,  все  более
оттачивает, утончает, развивает свое духовное видение. Он может "видеть"  не
только образы, мысли и  формы  различных  энергий  из  тонкого  мира,  но  и
воспринимать их качество...
     Испытываешь  удовольствие  от  всемогущества,  всевластия  над   своими
героями и персонажами - речь  идет  о  чисто  художественных  произведениях.
Хочу - казню, хочу - милую! Писатель - хозяин  целой  творческой  вселенной!
Одним  взглядом  он  способен  охватить  широкую  панораму!   Ему   доступно
оперировать длинными  историческими  периодами  жизни  человечества  и  даже
целыми глобальными, космическими циклами! Все и вся вмещает в себя единичный
свет сознания! Любопытно, что иногда и герои берут  власть  над  авторами  и
поступают, как им вздумается. Это значит, что вмешиваются, вступают  в  силу
реальные духовные энергии. Они стремятся к автономии и проявляются,  как  им
должно...
     И  последнее  преимущество  писателя,  которое,  кстати,   доступно   и
читателю, - непосредственный акт духовного "горения"...
     Самую первую попытку и, я бы сказал, примерку к соподключению, Дух, тот
самый неуловимый и необъяснимый  Дух,  о  котором  речь  еще  пойдет  далее,
произвел со мной, когда мне было всего лет восемь-девять...  В  третьем  или
четвертом классе школы мне взбрело в голову вести личный дневник, и  я  стал
нацарапывать, запечатлять в тонкой тетрадочке в клеточку кое-какие события и
детские  впечатления.  Записывал  нескладно,   коряво,   неумело,   подражая
кому-то... Увлечение длилось недолго.
     Далее следовал обычный, как и у всех, процесс  -  чтение  разнообразной
приключенческой детской и юношеской литературы; формирование "читательского"
центра, который одновременно оказывается и "писательским"...
     В  возрасте  восемнадцати-девятнадцати  лет,  в   период   студенческой
молодости,  мне  как-то  попалась   книжка   итальянского   писателя   Свево
"Самопознание Дзено". Автор,  глубоко  погружаясь  в  свой  внутренний  мир,
беспощадно его исследовал и описывал. Подобная психоаналитика меня буквально
приворожила, загипнотизировала. Я обнаружил и в себе самом  точно  такие  же
порывы, влечения, запретные мысли и желания. На  бессознательном  уровне  я,
видимо, уже тогда предчувствовал, что за всей этой неконтролируемой  полосой
подсознательного, психического  скрываются  те  самые  внутренние  бесценные
настоящие духовные сокровища, которые я, вдруг, обнаружу многим позже...
     Неизвестный и абстрактный силуэт далекого итальянца из прошлого  указал
мне своим пальцем на  одну  из  планет.  Планета  называлась  -  литература.
Подражая  Свево,  я  пробовал  создавать  аналогичные   самоисследования   с
претензией на оригинальность, как-то: "Дневник самоубийцы", "Жадная любовь",
"Исповедь покойника"  и  прочие  опусы.  Увлечение  оказалось  спонтанным  и
недолгим.
     Впрочем, еще существовал эпистолярный жанр. Я заводил дружбу со многими
девушками из других городов и вел  с  ними  намеренную  переписку.  В  своих
письмах я использовал для самовыражения литературные формы и  художественные
приемы. А изливать свои чувства на бумагу конкретному человеку было  намного
интереснее и ответственнее, чем писать "в стол", для себя.
     "...Зажат  в  ущелье  комнат.  Взгляд  скользит  за  окно  на   темную,
заснеженную улицу. В  стройном  силуэте  случайной  прохожей  угадываю  твою
походку. Это ты??? Нет, не может быть! Я просто брежу  тобой,  и  кажется  и
чудится  сквозь  тихий  бред  метели  -  твои   глаза.   Твои   глаза,   как
вопросительные знаки... Они светятся и приближаются  ко  мне...  Здравствуй,
Наташа!.."
     После армии настал новый период моей  жизни.  В  то  время  в  карманах
появились  хрустящие  денежные   купюры   и   в   свободное   от   основной,
профессиональной деятельности в  сфере  торговли  я  стал  водить  дружбу  с
зеленым Змием. Говорят, что на дне бутылки залегает  некая  истина.  В  этом
есть   доля   правды,   в   особенности,   если   ты   чувствуешь   глубокую
неудовлетворенность жизнью. По крайней мере, алкоголь уводит  от  будничной,
серой действительности в  свои  привлекательные  миры  и  наделяет  сознание
новыми позициями. В умеренных дозах алкоголь дает вначале тебе все  то,  что
ты хочешь: удовлетворенность, покой, равновесие  и  раскованность,  сведение
всех  проблем  на  "нет".  А  главное  -  медитативное  переживание,  тонкое
блаженство. Зеленый Змий - одна из форм энергии Земли, которая зашифрована в
формуле спирта С2Н5ОН, является еще  и  духовным  Учителем  -  безжалостным,
жестоким и сильным. С ним я в  ту  пору  и  повстречался.  В  нашей  стране,
вообще,  очень  много  медитирующих  посредством  вина   и   пива   духовных
практиков...
     Периодически обучаясь смещению точки своего сознания  под  руководством
"зеленого"  Учителя,  и  в  то  же  время  не  находя  смысла   собственного
существования, тоскуя по чему то далекому и прекрасному, я вновь обратился к
составлению  дневниковых  записей.  Читал   многих   писателей-классиков   и
периодически захаживал в местную городскую  литературную  студию.  Вскоре  я
делаю пробу пера и экспериментирую в области рассказа и сатиры.  Вино  очень
способствовало возникновению оригинальных идей, ярких, сочных художественных
образов.  Известно,  что  многие  гениальные  писатели   были   хроническими
алкоголиками. Через книги  я  входил  с  некоторыми  из  писателей  в  очень
глубокий контакт. Моими литературными  наставниками  стали  И.  Бунин  и  А.
Куприн. В особенности, с последним я находил  так  много  общего,  так  живо
сопереживал персонажам его произведений  и  самой  жизни  писателя,  что  не
удерживался и плакал, читая Куприна и его автобиографию.
     Как  я  сейчас  вижу,  алкоголь  позволял  мне  накапливать   остановки
внутреннего  диалога  по  Кастанеде,  расшатывал  мою   точку   сознания   и
способствовал тому, чтобы видеть мир не таким, каким его видит  большинство,
а со  своей,  уникальной  и  оригинальной  точки  зрения.  Кстати,  сравните
выражения: точка сборки - точка зрения. Ведь,  такие  совпадения  неспроста!
Энергия вина  или  пива  способствует  собиранию  так  называемого  "второго
внимания", или внимания Сновидения, и служит для перемещения точки  сознания
на уровень энергетического двойника. А по-настоящему творить можно только  с
этого уровня, так как  здесь  присутствует  и  обостренность  восприятия,  и
повышенная чувствительность, и наплыв ярких образов, и оригинальных  идей  и
форм.
     Я - нерв, нерв, находящийся в глубинке России, в ее сердце...
     И хотя алкоголь способствовал  измененным  состояниям  сознания,  кроме
нескольких оригинальных рассказов,  мне  нечего  было,  по  большому  счету,
сказать другим людям. Я писал для  самовыражения,  но,  естественно,  мечтал
покорить мир своим "талантом". Некоторые  литературные  способности  у  меня
были, а вот таланта не было. Чтобы  он  появился,  необходим  был  серьезный
труд, к которому я был не готов и не приспособлен.
     Я  примерял  на  себя  маски  хроникера,   литературного   наблюдателя,
описывающего  жизнь,  как  она  есть.  Меня  влекло   обилие   человеческого
материала. Я был жаден до любой оригинальной человеческой истории и загадки,
которую можно было подслушать в  случайной  пивной.  У  меня  был  отдельный
журнал, где я собирал свою коллекцию литературных портретов, в которой  были
проститутки, "голубые", барыги, неудачники, карьеристы и честолюбцы.  Жизнь,
убежден был я, надо черпать из самой жизни! А описывать надо лишь только то,
что пережил и увидел сам. Тогда появится и достоверность,  и  образность,  и
художественность, и талантливость...
     Ал. Куприн учил и наставлял меня в этот период  и  как  писать,  и  как
жить: погружаться опытно  во  все  и  искать,  как  ищет  охотничья  собака,
развивая литературный нюх...
     Одновременно   я   испытывал   серьезные    внутренние    противоречия,
разочарования и сомнения в своих литературных способностях. Я  писал  только
по наитию, под напором сильных эмоциональных волнений и впечатлений.  И  под
"бутылочку"...  Алкоголь  в  действительности   никого   не   смог   сделать
талантливым. Но, тем не менее, именно его энергия смещала мою точку сознания
к  первичным,  неуравновешенным  и  буйным  творческим  потокам.   И   здесь
неожиданно впервые на меня обрушился Дух!..
     Как-то в полночь, сидя за очередным  рассказом,  я  вошел  в  глубокое,
почти трансовое эмоциональное состояние.  Поток  понес  меня  все  дальше  и
выше - ночь была на излете, время  перестало  существовать  -  и  я  впервые
пережил, узнал, постиг  творческий  экстаз.  Когда  максимальное  напряжение
вдруг  достигает  своего  апогея  и   мгновенно   оборачивается   сладостным
освобождением, упоением и восторгом, - и  ты  заливаешься  слезами  Любви  и
счастья... В этот момент, изливая  свои  чувства  на  бумагу,  я  сострадал,
болел, любил и одновременно был неизреченно счастлив и  свободен.  Это  было
спонтанным потрясением...
     Подобного со мною ранее не случалось. Однако первый  творческий  прорыв
оказался всего лишь пробным "подключением"...
     Постепенно мои литературные потуги потеряли для меня свою значимость. Я
полностью разочаровался в своих творческих  целях  и  в  самом  литературном
процессе. А лихой зеленый Змий все чаще сжимал свои кольца и закручивал меня
в свои грубые, давящие, колючие тиски. Но  судьба  оказалась  милостивой  ко
мне..
     И, заложив очередной вираж, она подтолкнула  меня  к  новому  познанию.
Остро чувствуя потребность в обретении насущного смысла жизни,  которую  еще
более разбередил зеленый Змей, и нежданно  получив  от  него  избавление,  я
отправился в удивительный мир эзотерики на встречу  с  духовными  Учителями,
впечатления от знакомств с которыми и описываю здесь. И почти одновременно я
возвратился к своим дневниковым записям.
     Новые литературные наставники и новый период писательской  увлеченности
застали меня уже после встречи с самим доном Хуаном. Это было на природе,  в
деревне моих предков...
     Из своей деревни я запускал руку  в  небольшую  библиотеку  в  соседнем
поселке и выуживал оттуда  литературные  золотые  слитки.  Я  наслаждался  в
одиночестве  и  зачитывался   Лесковым,   Толстым,   Достоевским,   Чеховым,
Булгаковым.... Я проникался  среди  русской  природы  русским  сознанием.  Я
пропитывался творческими вибрациями и глубиной проникновения  в  жизнь  этих
классиков. Под их неусыпным вниманием я вновь стал писать  сам.  Мне  теперь
уже было, что сказать другим людям. У меня появился опыт самопознания...
     Здесь-то и случилось то самое эзотерическое приобщение  и  настройка  -
открылись какие-то двери и началось "горение"...
     Удивителен процесс  творческого  поиска.  Он  сливается  с  духовным  и
вмещает в себя разнообразнейшие чувства и переживания - от страдания и боли,
до радости и восторга... Я навсегда полюбил состояния эмоционального  накала
и вдохновения.  Все  эти  состояния  я  переживал  в  глубоком  уединении  и
отрешении от жизни, но я не был одинок! Более того, временами,  я  переживал
не просто беспричинную радость, но упоение и тонкое блаженство от того,  что
могу свободно двигаться, купаться, плыть в  творческих  потоках.  Упоительно
наслаждение творческим одиночеством! Ты  один,  но  твое  сознание  способно
простираться в  неописуемую  глубину,  ширину  и  распространяться  по  всем
немыслимым направлениям жизни...
     Иногда я приносил свои литературные пробы, которые, конечно же, были  в
большей степени автобиографические, - хотя я писал  и  чисто  художественные
вещи, - соседу по деревенскому дому,  старому  еврею,  алкоголику  Грише,  и
читал ему вслух. Между продолжительными запоями Григорий очень любил  читать
книги, в том числе и классиков...
     Признанные  мастера   прозы   незримо   делились   со   мной   техникой
литературного ремесла. А я, с эзотерической точки зрения, видел, сколь много
они прозревали, "угадывали" в человеке. Через  свое  творчество  они  близко
подходили и к собственному самопознанию, но не осмелились двинуться  дальше.
Вижу свое призвание, чтобы идти в этом направлении... Так  появился  в  моей
жизни еще один Учитель, собирательный Герой, абстрактный  русский  писатель.
Иногда он неожиданно приходит на помощь и дает мне свои советы - и нередко в
живой  плоти  литераторов-профессионалов!  Открылись   и   тайны   эзотерики
литературного процесса, и тайны духовного "горения".
     Однажды  "Писатель"  подарил  мне  самое  ценное:   чувство   глубокой,
непрестанной,  внутренней   неудовлетворенности   тем,   как   я   пишу,   и
необходимость работать над слогом, оттачивать  его.  Только  спустя  годы  я
понял, как надо  писать.  А  понять  еще  не  значит  уметь:  в  собственном
критическом анализе у меня пока все выходит  недостаточно  сильно...  Изданы
несколько  моих  книг  по  проблемам  духовного   поиска   и   эзотерической
психологии. Но я еще не написал своих главных работ, не выразил себя.
     Неумолимо несется, скачет время. Будет ли в нем место для  того,  чтобы
создать все задуманное?
     - Еще напишешь,  -  слышу  я  голос  русского  Писателя.  -  Бог  даст,
напишешь...
     Творчество стало одним из смыслов моей жизни.  Оно  приближает  меня  к
загадочному СОЗНАНИЮ. Но, как стало полностью  очевидным,  это,  как  и  все
остальное, человеку - дается, спускается свыше...

     Жизнь человека быстротечна. Успеть сгореть в духовном, творческом  огне
и возродится из пепла в полном, великолепном  сознании  для  новой  Духовной
Жизни.

     Духовный свет сознания огненосен.
     Огня! Огня! Огня мне! Ступаю в огонь...

                              Ступая в огонь!

     Оранжевые языки пламени облизывают широкую насыпь из горящих  поленьев,
ветвей, бумаги, сухих палок, фанеры. Едва смирив свою  воспламеняющую  силу,
костер превращается в  груду  рубиновых  углей.  Они  пышут  красным  жаром,
фыркают, шипят. Угли  испускают  прозрачную,  легкую,  дымовую  завесу.  Все
пропахло вокруг жаром, дымом и огнем. Огнем духовной трансформации. Я  жажду
этого чудодейственного огня. Я активен и дерзок.  И  не  веря  себе  самому,
босыми ногами я бегу к кострищу и ступаю на раскаленные угли...
     Докладываю - нахожусь на выездной сессии по огнехождению!
     Это групповая трансовая  практика.  Вхождение  в  измененное  состояние
связано  со  специальной  дыхательной  техникой,   которая   отличается   от
холотропной. Здесь акцент делаешь только на выдохе.  Это  чем-то  напоминает
фырканье  или  смех.  Когда  человек  смеется,  он  только  выдыхает.  Такие
незначительные на первый взгляд и привычные для каждого  явления,  как  чих,
смех, зевание, эмоциональный вздох, вообще, являются важнейшими  элементами,
переключателями различных сложных энергетических аккумуляторов в организме.
     В огнехождении иной, оригинальный поток сознания. Ручеек  этой  древней
практики завернул к нам все из той же далекой Индии. Его истоки в ведическом
культе поклонения божеству огня Агни. В других вариантах оно предстает,  как
бог молнии Рудра, Индра. Хотя, не исключено,  что  и  на  Руси  существовали
тайные языческие обряды углехождения, как  поклонение  богу  грозы  и  грома
Перуну.
     Итак, я в группе, в потоке,  на  волне!  Мужские  и  женские  трансовые
крики. Знакомая измененка, и я сам  не  свой...  Опять  что-то  случается  с
восприятием, чувствительностью, и тебе уже ничего не страшно - все  ощущения
отдалены, притуплены...
     Выдох "Ха!", еще выдох.
     На сессии никаких великих  Учителей,  есть  только  организатор.  Точка
сознания сдвигается в некую мистическую позицию.
     Еще выдох: "Ха-Ха-Ха!".
     Единое, коллективное, энергетическое поле вызывает  самого  Агни,  бога
огня!
     Выдох: Ха! Ха!
     И вот божество незримо является.  Оно  витает  в  пространстве  в  виде
смутных, кружащихся, неясных огненных очертаний.
     Ха! Ха! Ха!
     Впереди - его праздник и благословение.  Неясные  контуры  уплотняются.
Они оборачиваются в неистово летающего над залом старика.  Он  в  одежде  из
пламени разной плотности красных оттенков. Глаза пронзительно пылают. Контур
лица уходит в темноту. Волосы рыжие из язычков огня. Среди  громких  выдохов
едва слышен его ехидно  посмеивающийся,  перекатывающийся,  пронзительный  и
возбужденный голосок. Вот он  набирает  силу  и  переходит  в  гомерический,
эхообразный, местами потрескивающий хохот  -  одновременно  трещит  и  шипит
подготовленный костер.  Огненный  хохот  раскатывается  в  пространстве,  он
сливается и вибрирует вместе с дыханием: ХА-ХА-ХА!!! Это уже во всю смеется,
забивая звуки людского дыхания, Агни; он - торжествует! Кульминация  транса.
Безудержная, яростная энергия огня поднимает людей и меня вместе с ними. Нас
переносит, несет, как  мотыльков,  к  огню!  Ощущаешь  призыв,  страстность,
волнение, ярость,  дерзость...  Огненные  вибрации  прокатываются  по  телу,
нетерпеливо движешься в очереди. Впереди тебя уже перебирают ногами кострище
другие люди, и ты бежишь на костер. Под босыми ногами  образуется  воздушная
подушка. Ты не бежишь, ты плывешь  по  огню...  Все  равно  жжет,  обжигает,
горит! Но это духовный огонь. Это Агни! Он кружит рядом и хохочет. Огнеходцы
в запале не могут остановиться. Повторяю заход, мчусь, продвигаюсь по  углям
еще раз. Еще огня, еще. Огня, огня мне!
     Практикующие утверждают, что за свою жизнь  каждый  человек  влачит  за
собой,  наматывает  на  ноги  толстые  многопудовые  энергожгуты   грязи   и
привязанностей. Это невидимые путы, кандалы. И я отжигаю их. Я  сжигаю  свою
карму. Еще один раз, - полет над огненной плоскостью - и  еще  круг!..  Ноги
имеют свое сознание. Ноги - это  удивительный  духовный  орган...  Уже  дома
после огненной  сессии  перед  засыпанием  ворочаешься,  не  можешь  уснуть.
Поднимается температура,  немного  лихорадит  тело.  В  ступнях  -  жар.  Он
приятный, целительный, прожигающий блокировки в каналах. Долго пребываешь  в
просоночной зоне. Чувствуешь смутные шевеления неких энергетических волокон.
Точка сознания сканирует полученные энергии. Она дергается, обрывая ненужные
связи. Она реорганизует, замыкает новые, обновленные потоки.
     Проваливаешься в сон. В ногах колдует Агни. Он незаметно примеривает на
мои ноги крылатые сандалии...
     Древнегреческих  летающих  богов  нередко   изображают   с   небольшими
крылышками возле ступней или икр ног. Благодаря им, боги и летают. Греческим
Героям божества также дают на время или дарят специальные крылатые сандалии.
При помощи  этой  чудесной  обуви  они  совершают  свои  подвиги,  мгновенно
перемещаясь в пространстве, и становятся неуязвимыми для врага.  Эти  ножные
крылья символизируют открытые, ножные порталы, или чакры!
     Через несколько сеансов огнехождения я  обнаружил  и  у  себя  крылатые
сандалии. Бог Агни подарил мне их! С этих  пор  у  меня  появился  еще  один
способ проникновения в осознанное сновидение.  Я  в  него  просто  намеренно
вышагивал, вынимая астральную ногу  из  тела.  Либо  "выход"  реализовывался
через ноги спонтанно. Крылышки начинали порхать, поднимать меня над кроватью
и уносить в очередное ночное приключение. Подарок огненного старика оказался
отменным. Ободренный эффектом использования энергии огня, я обратился к иной
практике. Уже в деревне я с восхищением медитировал на  огонь  в  печке,  на
хрустально потрескивающие угли, огненные  стекляшки.  Длительные  созерцания
огня использовались мною для  намеренного  путешествия  в  миры  сновидения.
Красный старик, выглядывая из печки, обещал  мне  новые  тайны.  Он  наделял
энергией осознания. Но эта энергия обладала качеством тонкого,  неукротимого
возбуждения, активности, алчности, лихорадочного азарта и неуемности.
     Мне удалось глубоко проникнуть в сознание и субстанцию  "Огонь".  Любые
абстрактные энергии, когда с ними  работаешь,  всегда  определенным  образом
проявляют  свое  качество.  Ты  неизбежно  сливаешься  с   этим   сознанием,
приобретаешь его свойства  и  признаки.  В  действительности  не  существует
никаких отвлеченных, абстрактных сил. Все земные и  космические  силы  очень
конкретны,  потому  что  человек  -  воспринимающее  существо.  Огонь,   как
всеобщая, единая субстанция  стал  для  меня  персонификацией,  связанной  с
печкой.  А  деревенская  печка  -  это  очень  странное,  загадочное,  живое
существо, которое я  очень  полюбил.  Но  сам  Агни  через  некоторое  время
оказался вспыльчивым, несносным, раздражительным  и  капризным  стариком.  И
хотя я  по-прежнему  восхищался  игрой  и  блеском  его  света,  завороженно
созерцая его по вечерам, старик меня все больше  разочаровывал.  Как-то  раз
старик из печки шепнул мне и вовсе такое, что  меня  передернуло.  Это  было
нечто, связанное с огнем разрушения. Пришлось наблюдать и  действие  Агни  в
природе. Однажды стихийный  огонь  разгулялся  и  вышел  из-под  контроля  в
окрестных лесах. Полностью сгорело или было изуродовано очень много красивых
деревьев и рощ и выжжено немало моих любимых  мест.  Печально  я  взирал  на
уничтоженную,  обугленную,  черную  природу.  Суровый  дед   Агни   оказался
непомерно буйным, страстным, бессердечным и разрушительным.  Иного  качества
должен быть огонь внутренней трансформации, о которой я слышал и знал. Тогда
я намеренно прекратил, оборвал духовную связь с огненным  божеством  -  Агни
жестоко отомстит мне - и стал искать дружбы с другим земным,  миролюбивым  и
загадочным существом.
     Ах, как больно мне отомстит старикашка Агни!..

                              Его величество!

                            (мухоморная сессия)

     ВСЕ ПРОНИЗАНО СОЗНАНИЕМ!

     Мир  переполнен  великолепнейшей,  восхитительной  тайной!  Эта   тайна
сквозит буквально во всем привычном, знакомом  и  обыденном.  И  эта  тайна,
прежде всего, в  тебе  самом.  Все  в  природе  являет  собой  непостижимое,
единичное  Сознание.  Но  обычный  человек,  являясь  неразвитой,   бледной,
световой структурой, не способен проникнуть в волшебный мир и  познать  чудо
жизни. Человек, омертвелый и полуспящий, существует очень серо,  ограниченно
и бедно...
     Пробуждаешься к новой жизни, оживаешь сам, оживает и все  вокруг  тебя:
расцветает красками, тревожит запахами, волнует прикосновением...
     Прикасаюсь к природе бережно. Осторожно ступаю босыми ногами на  землю.
Иду по лесу, по живой, мягкой, шелковой, зеленой траве... Развивая, утончая,
простирая  в  глубину  собственный,  внутренний  свет,   постигаю   сознание
невидимых, бесплотных земных существ. Я не один в лесу! Живой прохладный или
теплый ветерок. Он - дышит.  К  сознанию  растений  и  лесных  цветов  ведут
ароматные запахи - эссенция жизни. Живая плоть шероховатой коры деревьев.  В
ней, за этой грубой кожей, в стволах  текут,  пульсируют,  струятся  соки  -
кровь растений...
     Жизнь - движение: летают пчелы, осы, шмели; порхают птички, шевелится в
траве уж, сидит, притаившись, лягушка, бурчит ежик. У каждого  свои  заботы,
дела, свое неповторимое существование. Осязаю, сопереживаю,  соприкасаюсь  с
ним...
     Выхожу на контакт с  Его  Грибным  Величеством  -  загадочным  и  живым
сознанием грибов...
     Грибы - странное явление... Живыми  существами  прячутся  в  траве  под
деревьями. Упругая ножка,  головным  убором  шляпка.  Захотят  -  откроются,
захотят - не дадутся в руки! Тронешь - будто живое тело, а как непередаваемо
пахнет сырцой грибница!
     С полной корзинкой белых и подосиновиков выхожу  из  леса  и  кланяюсь,
обращаясь  к  коллективному  сознанию  грибов,  -  спасибо,   Ваше   грибное
Величество, благодарю Вас!
     А ближе к вечеру вкушаю их восхитительную,  приготовленную  плоть.  Она
очень нежная, со сладким привкусом. Истинное наслаждение!
     Я и ранее к грибам относился как-то уважительно,  подозревая,  что  они
больше, чем просто растения.
     Изучая мифологию, я к своему  удивлению  обнаружил,  как  значимы  были
грибы в жизни различных народов. Некоторые грибы  считались  священными,  им
поклонялись как части Бога, другие принимали внутрь в  мистических  ритуалах
для связи с Духами в различных шаманских и магических традициях. Грибы очень
разнообразны, они хранят в себе тайны.  Особой  силой  обладают  ядовитые  и
галлюциногенные грибы...
     Как и с любым другим сознанием, с грибами можно войти в глубокий личный
контакт. Исследователь грибных галлюциногенов Теренс Маккенна рассказывает о
том, как грибы "открылись" ему.
     - То, что ты видишь, - сказали они, -  наша  поверхностная  плоть.  Это
всего лишь малая часть; своей энергетической системой  мы  опутали  вдоль  и
поперек всю планету земля; наше коллективное сознание почти неуничтожимо; ко
всему прочему у нас в космосе существуют очень могущественные друзья...
     Да и сам дон Хуан, умевший общаться с растениями,  деревьями,  грибами,
отнюдь не был глупцом...
     Между повседневным сознанием человека  и  иным  сознанием  простирается
неодолимая граница. И однажды, под влиянием шаманских традиций, я  решил  ее
прорвать. Выйти на контакт  с  сознанием  грибов  и  выведать  у  них  тайны
существования. Для проведения эксперимента  в  целях  исследования  грибного
действия на сознание человека мне  необходимо  было  узнать  тайные  секреты
приготовления нужного состава... За зиму, в городе, в  некоторых  книгах  по
шаманизму я разыскал этот секрет и в ближайшее же лето вознамерился провести
опыт... Находясь в уединении, уже в деревне, я с нетерпением ожидал  грибной
поры. Ко всему прочему в творческой и духовно-практической областях  у  меня
наблюдался изрядный застой с отсутствием  каких-либо  прорывов  и  эффектов.
Грибной сессией я вознамерился раскачать свою точку сознания, и в  этом  мне
должны были помочь лесные друзья - Мухоморы!
     Мухоморы издревле применялись в трансовых обрядах  некоторых  шаманских
традиций  Дальнего  Востока.  Лето  оказалось  не  грибным.  Но  мухоморы  я
разыскал. Я  наткнулся  на  них  случайно  в  ольховой  роще.  В  красных  и
коричневых  шляпках  в  белых   пупырышках   они   показались   мне   живыми
существами. - Ну, здравствуйте, мальчики и девочки!..
     За  неделю  до  эксперимента  в  осознанном  сновидении  я   неожиданно
провалился в темное пространство, и тело начали терзать и  мучить  громадные
астральные когти. Ничего себе  умственная  проекция!  Натурально  попался  в
лапы: боль от когтей была настолько пронзительной и реальной, что я не  смог
оставаться в отрешенном покое и приятии! Я всячески отбивался  и  с  большим
трудом вырвался на свободу...
     Мухоморы были готовы. Я разделил сушеную смесь на три порции и  заварил
первую. Выпив отвар, я выждал несколько минут,  но  не  почувствовал  ничего
необычного. Вкус был обыкновенный, грибной и даже вкусный. Тогда я заварил и
принял вторую порцию. И вновь ничего ощутимого. Я  хотел  уже  употребить  и
оставшуюся часть, но решил все-таки дождаться действие принятых  доз.  Ждать
было скучно, и я решил пойти на другой конец деревни. Там у одного мужика  я
иногда покупал куриные яйца.
     Я шел вдоль деревни, ощущая в  теле  необычную  легкость,  воздушность.
Осознавая панораму, обратил внимание насколько вольготно, открыто  и  велико
пространство вокруг,  не  то,  что  в  каком-то  городе  с  узкими  улицами,
придавленными стенами домов. Купив яйца и немного поговорив  с  хозяином,  я
отправился назад. На обратном пути  ощутил  свою  незначительность  на  фоне
сельской дороги и необъятного пейзажа вокруг  с  лесами  вдали.  Деревенские
избы как бы увеличились, а я стал  словно  меньше  ростом.  Придя  домой,  я
почувствовал легкое опьянение  и  явную  заторможенность,  но  анализировать
что-либо и сравнивать свои состояния  четко  уже  не  мог.  Вещи,  предметы,
мебель в избе стали восприниматься мною в увеличенном масштабе. Это  странно
напоминало мне мое деревенское детство, которое я проводил в  этом  доме.  В
этой избе меня воспитывали дедушка и бабушка... Хотел принять третью порцию,
но меня стало подташнивать...
     Тогда я прилег на диван и поймал себя на том, что мое  тело  продолжает
уменьшаться! Стали короче руки и ноги, уменьшилось туловище - очень странное
восприятие! Конечно же, размеры моего  физического  тела  не  изменились,  -
изменилась схема ощущений...
     Закрыв глаза, я почувствовал некое движение:  удаление,  приближение  и
сужение "чего-то". Двигалась  точка  сознания!  Стала  кружиться  голова,  и
хотелось вырвать. Я встал - во мне было всего  метр  роста,  -  а  мебель  в
комнате и вся обстановка увеличилась в размерах! Перетерпев тошноту, я снова
прилег. В странном опьянении пришла трезвая мысль:  хорошо,  что  не  принял
третью порцию, было бы намного хуже...
     Кажется, я  задремал,  стараясь  сохранить  сознание.  Постепенно  иная
реальность стала наслаиваться на реальность  яви.  Я  стал  различать  некое
шуршание,  голоса  и  звуки  мелких  шажков.  В  голове  появилось  ощущение
"стягивания". Звуки шагов вначале меня напугали. Открыв глаза, я с  чувством
отстраненного, ленивого недоумения увидел маленьких человечков  в  небольших
красных, пятнистых шляпах... Они бегали по комнате,  суетились  и  о  чем-то
переговаривались. Если, судя по ощущениям, мое тело  уменьшилось  до  одного
метра, то странные человечки  были  меньше  еще  наполовину  -  в  полметра.
Гномы!!!..  Они  выглядели  состарившимися  детьми.  Ощущение   "стягивающей
головы" усиливалось. Я обернулся и увидел, как один пузатый гном  в  красной
шляпке  своими  цепкими  ручонками  озорно  тянул  на  себя  какую-то  очень
чувствительную полосу моей  энергии;  мое  тело  уменьшалось  еще  больше  и
одновременно увеличивались предметы окружающего пространства.  Но  нечто  во
мне активно сопротивлялось. Я как-то  плохо  соображал.  Видение  гномов  то
расплывалось, то становилось более отчетливым, зато  лучше  включился  канал
восприятия "Слух". Сначала шел какой-то шепоток, потом на заговорческом фоне
я стал различать отчетливый внутренний голос, обращенный ко мне:
     - Отпусти себя, не сопротивляйся... Ты узнаешь много интересного...
     В ответ я мысленно спросил Голос:
     - Вы - мухоморы?
     Далее пошли помехи, или некие  "переключения",  и  меня  что-то  сильно
толкнуло, дернуло. У меня опять закружилась голова, и нахлынул новый приступ
тошноты. Я встал, гномы разбегались по комнате, а мой рост  с  одного  метра
несколько увеличился. Вновь переборов приступ тошноты, я  лег  на  диван.  В
дремотном притупленном  опьянении  вновь  смутно  ощущал  некие  "сужения  -
отдаления" (от самого себя), и,  наконец,  провалился  в  глубокий  сон  без
сновидений.
     На следующий день совсем не было аппетита, и я почти ничего не ел. Зато
появилась  особая  чувствительность  и  эмоциональность.  Я   записал   свой
мухоморный опыт в дневник. Неожиданно потянуло писать, я стал составлять эти
заметки,   которые   сопровождались   сильными   эмоциональными   реакциями,
слезами...
     Его  Величество  Гриб  приоткрыл  мне  свою  тайну,  но  силы  принятой
мухоморной плоти явно не хватило для гармоничного и  далекого  сдвига  моего
сознания в мир таинственных  гномов.  Гномы,  согласно  мифологии  различных
народов, являются одной из форм сознания стихии Земли. Они хранители  земных
кладов. Считается, что  гномы  всегда  готовы  придти  на  помощь  человеку,
открыть ему тайны, но их сознание непостоянно и капризно...
     Мне сильно захотелось проникнуть в мир гномов глубже, но при одной лишь
мысли повторить и усилить свой опыт  меня  сильно  тошнило.  Вкус  мухоморов
остро стоял на языке, и все тело по многим и многим  нервам  содрогалось  от
отвращения и накатывающей близкой рвоты. Слишком  жестоким  и  ядовитым  для
моего организма оказалось мухоморное сознание. Астральные когти из моего сна
оказались реальными, они действовали  уже  наяву!  Но  так  хотелось  новых,
настоящих тайн!..
     Думается, что если бы мне удалось в субъективном восприятии уменьшиться
до размеров гномов, то это соответствовало бы мистической устойчивой позиции
сознания мухоморов и тогда контакт получился бы. Однако мой  опыт  подсказал
мне оригинальную идею, как легко сдвинуть точку своего сознания  на  уровень
тела  сновидения  без  вреда  для  организма.   Правда,   идея   для   своей
материализации  потребует  немало  денежных  затрат.  Для  этого  необходимо
оборудовать  такое   помещение,   которое   полностью   соответствовало   бы
мироощущению ребенка. Сама комната, мебель, все вещи и предметы в ней должны
быть достаточно большими, увеличенными до такого масштаба, чтобы у взрослого
человека создать  перспективу  детского  восприятия,  а  себя  почувствовать
ребенком. Длительное  пребывание  в  таком  помещении  непременно  возвратит
сознание  на  энергетический   уровень   детства,   а   значит   в   позицию
энергетического двойника...
     Сознание таит в себе  поразительные  феномены.  Сказки  про  гномов  не
являются выдумкой - это миры земного сознания...
     Позже, когда я встречал в лесу мухоморы, я всегда останавливался  перед
ними и, покачивая головой, говорил себе:
     - Так вот вы, оказывается, какие ребятки... Но лучше вас не трогать!..
     Ваше Грибное Величество, спасибо за урок!
     Но что мне оставалось делать дальше?
     Какие бы эксперименты со своим сознанием я не  предпринимал  бы,  я  не
чувствовал никакого энергетического насыщения и удовлетворения! Напротив, во
мне  неуклонно  усиливался,   меня   настигал   и   продолжал   преследовать
ненасытный...
     - Голод!

                                   Голод

     Отныне меня преследует сильный  и  длительный  голод.  Голод  и  жажда.
Волчий голод, жажда и глубокая, нескончаемая тоска  по  чудесным,  волшебным
возможностям и перспективам.
     Смысл моей жизни  с  определенного  этапа  -  в  духовном  развитии,  в
разнообразии собственного существования, в расширении сознания и повышенном,
небывалом качестве моего вновь и вновь обретаемого бытия. И  в  тайне  этого
сознающего самого себя духовного Света.
     Дайте мне что-нибудь еще! Дайте мне совершенное учение для практической
реализации!
     Я испытываю голод к духовным знаниям. Испытываю жажду тайн,  измененных
состояний, стремлюсь к далеким  и  таким  близким  волшебным  энергетическим
мирам  и  вселенным,  которые  продолжают  мне  подмигивать  своим   сияющим
многоцветьем.
     Да чтобы новое учение обязательно было оригинальным  и  древним.  Чтобы
пахло настоящей эзотерикой! Чтобы о нем никто не слышал  и  не  знал,  а  я,
вдруг, сам - бац! - случайно наткнулся на клад, на тайнопись, и расшифровал,
раскопал, обрел несметные сокровища... И еще чтобы учение было заморское, из
какого-нибудь  далеко-подальше-далекого  закоулка  планеты.   Подойдут   еще
неисследованные мною вершины  Тибета  и  тибетская  йога,  шаманские  знания
аборигенов Амазонки, тайники пирамид Египта  и  древних  майи  или  ацтеков,
какая-нибудь сахаджа-йога царской семьи Шри-Ланки, учение ольмеков - черт их
подери! - каких только нет!..
     - Вы действительно раскопали такие древние знания?
     - Неужели вам  повезло???  Вот  счастливчик!  Нет,  в  самом  деле,  вы
столкнулись с самой настоящей тайной!?
     - И где же  вы  обнаружили  эн-ту  тайну?  Где  раскопали  и  нашли?  У
Блаватской что ли? Что вы говорите?
     - Вы  обнаружили  ее  на  книжном  рынке  "Олимпийский",   в   магазине
эзотерической литературы "Белые облака", на каких-нибудь курсах  популярного
мага-целителя, которым сейчас нет числа, в книжке  изданной  тиражом  десять
тысяч??? Не может быть!
     - Или, возможно, вы совершили турпоездку в Малайзию или  Китай,  и  там
вам показали Великого Учителя (конечно же, тайно), который, посмотрев на вас
всевидящим взглядом, мысленно и в один миг передал вам все  свои  уникальные
удивительные духовные знания, силы и способности?...
     Однако в последнем случае наибольшая вероятность как раз заключается  в
том, что какой-нибудь местный проходимец с легкостью выдаст себя за Великого
Обладателя Знаний, гипнотизируя своей экзотической внешностью по  китайскому
ли типу - жиденькая бородка длинным клинышком, по  индийскому  ли  -  борода
густая, черная, окладом и чалма...
     Тайна, растиражированная в книгах, на каждом  углу,  в  каждом  центре,
каждом магазине; тайна, которую может увидеть, пощупать миллионный турист. -
Ха-ха-ха!
     Тайна, которой обучают на курсах (и даже  выдают  диплом  -  липовый!).
Умру сейчас от смеха!..
     - Нет, что-то не то,  не  в  порядке  у  нас  с  тайной.  Она  же  есть
неподдельный драгоценный сверкающий камушек - настоящая  ТАЙНА,  ИСТИНА!  Ее
нельзя купить или приобрести по знакомству. Она доступна  только  избранным,
всего лишь нескольким познающим, ищущим, бредущим в пути. Такую не купишь, а
вдруг случайно найдешь...
     - Послушай-ка, а может быть Тайна у тебя под самым носом и под  ногами?
Она рядом, совсем близко, и ты ее не замечаешь, устремленный в далекие дали?
А пока!
     Пока продолжайте меня заманивать,  соблазнять,  удивлять,  интриговать,
обещать. Великие Учителя и международные центры.
     Обещать силу, здоровье, энергию... Эй! А не надоело ли вам  жить  своей
серенькой, скучной, размеренной жизнью, в конце которой вас навсегда упакуют
в деревянные костюмы!?
     Никуда  не  могу  деваться  от  духовного  голода.   Голод   продолжает
преследовать меня. И не только духовный...
     В этой главе сделаю краткий набросок к измененным состояниям  сознания,
которые мне пришлось пережить в связи с голодом физическим.  Речь  пойдет  о
моих практиках и экспериментах по лишению себя пищи и питья...
     Как известно, тело и психика теснейшим  образом  связаны  между  собой,
плоть и сознание являют собой единое целое. Воздействуем на  тело  -  меняем
состояние различных, утонченных энергий...
     Практика голодания существует  буквально  во  всех  системах  духовного
развития.  И  к  периоду,  когда  я  всерьез,  основательно   стал   изучать
разнообразные виды голодания и очищения организма, я уже  имел  практические
наработки по короткому голоданию в один-три дня, включая "сухие", т. е.  без
приема жидкости в любом виде,  и  "мокрые"  с  употреблением  воды.  И  надо
сказать, что эффекты в сознании не замедлили проявиться: повышенная энергия,
вдохновение,  легкость,   наслаждение   простым   актом   дыхания,   острота
восприятия, особенно кожного; динамичная умственная деятельность - в  общем,
опьянение успехом...
     Немало я занимался и правильным питанием, опытно проходил разнообразные
диеты  (по  Шелтону,  Бреггу...),  очищение   соками,   рисовыми   отварами,
всяческими настоями, вегетарианское и бессолевое питание. Уже  погрузился  в
серьезные  и  длительные  йоговские  очистительные  процедуры,   пока   меня
параллельно не захватила система Геннадия Малахова, включая  чистки  печени,
кишечника и экспериментирование с уринотерапией...
     Система Малахова настроила меня на уже сформированный  в  нашей  стране
поток сознания - я ощущал оптимизм, веру  в  человеческий  разум  и  в  свое
ближайшее исцеление. А оригинально  наработанная  и  организованная  система
Малахова и его последователей заставляла меня поверить, что такая  работа  с
телом является одновременно и духовной, так как включает в  себя  все  самое
лучшее, полезное из  разных  древних  знаний  и  учений:  йога,  астрология,
медицина, народные приемы и пр.  Весь  этот  поданный  интеллектом  Малахова
синтез теоретических и практических знаний (и уже выверенный в опыте  других
людей) постулировал, что через физическое тело можно и надо  выйти  на  свои
глубокие духовные структуры и обрести обновленное качество жизни. К тому  же
этот поток сознания придавал, сонастраивал, вступившего в него, на состояния
некой хитрости, пытливости, любопытства,  всезнайства,  уверенности,  власти
интеллекта над своей природой, жажды все новых  и  новых  экспериментов  над
собой,  внезапных  прорывов  в  излечении  и   превосходства   над   другими
страдающими и больными людьми, которые про все это  не  знают.  -  Вот  оно,
оказывается, как у нас все здесь ловко, оригинально придумано. А  главное  -
быстро! Чики-пики,  и  очистился,  и  освободился,  и  вылечился;  различные
очистительные процедуры сопровождаются и предвкушением чуда, и восторгом  по
поводу приобретаемых знаний. Система - обещает! В  ней  все  очень  грамотно
продумано, не думайте, что просто так. Система обещает не просто  исцелиться
и радикально повысить свой  энергетический  уровень  в  краткий  срок,  а  -
обязательно неким  ЛИХИМ,  НЕОБЫЧНЫМ,  ХИТРЫМ  И  ЧУДОДЕЙСТВЕННЫМ  СПОСОБОМ.
Внезапным очистительным прорывом! Это-то и привлекает, интригует, втягивает.
В общем, втянулся и я в этот шумный, пенистый, энергетический водоворот...
     Но   давайте   поговорим   больше   о    голодании.    Литературы    по
лечебно-оздоровительному голоданию уже тогда, когда  я  начинал  заниматься,
было и существует сейчас - более чем предостаточно, и я с жадностью усваивал
новые знания, опробуя их в своем опыте.
     Голодание - для решительных, смелых и  волевых  людей...  Каких  только
способов этой практики я не узнал! Помимо голодания  "сухого"  и  "мокрого",
есть голодание с приемом урины, голодание  комбинированное,  каскадное,  при
котором в течение несколько дней не ешь,  потом  столько  же  дней  кушаешь,
потом это же количество дней опять не ешь и т. д., с постепенным увеличением
продолжительности цикла; голодание активное - с бегом, банями,  тренировками
до потовыделения; голодание сезонное, голодание долговременное, около месяца
и более; сухое голодание без любого контакта с  жидкостями,  включая  кожную
изоляцию от воды, и сухое, именуемое "человек-амфибия", -  с  пребыванием  в
воде, чтобы открыть поры кожи и  активировать  потребление  жидкости  только
через  кожный  покров  -  открывает  тайные  энергоматрицы  существования  в
первозданном  океане  и  внутриутробном  периоде;   голодание,   а   точнее,
полуголодное  существование,  как  выживание  в  глухой   природе,   -   для
активизации низших энергоцентров...
     Голодание очень быстро  сжигает  отрицательную  карму,  освобождает  от
различных ненужных энергетических присосок, радикально омолаживает организм,
заставляет внутренние органы работать в  режиме  усиленного  самообновления,
самовосстановления; убирает жир  и  делает  фигуру  стройной,  изящной.  Это
капитальный ремонт тела. Голодание оздоровляет психику, очищает  от  вредных
привычек, значительно повышает энергетику тела, исцеляет  духовно.  Практика
голодания подключает скрытые энергетические резервы человека, сжигает шлаки,
пробивает блоки в энергоканалах, полностью излечивает от частных  простуд  и
от  хронических,   застарелых   заболеваний!   В   процессе   очистительного
воздержания от пищи (и воды) тренируется воля, нарабатываются новые духовные
качества,  реализуется  переплавка  тонких  жизненных  энергий,   происходит
кристаллизация, выплавление внутри  физического  -  бессмертного,  духовного
тела! Спонтанно открываются  чакры,  неожиданно  проявляются  необыкновенные
духовные способности (напр., ясновидение). Такой очистительный опыт является
переходом на новый квантовый энергетический уровень. Это  -  самопосвящение.
Голодание - это... Ай-да голодание! В общем, я с азартом перепробовал  почти
все из перечисленных видов практики...
     В этой же главе очерчу всего лишь два небольших наиболее  запомнившихся
фрагмента из своего личного опыта голодания.
     Фрагмент первый - прохождение пятидневного лишения себя  пищи  и  воды.
Кожный контакт с водой, умывание и купание, - предусматривал.
     Лето. Деревня. Уединенное проживание. Настроился  терпеть  без  пищи  и
воды ровно пять суток. Цель - сжигание в  организме  всех  шлаков,  слизи  и
нечистот,  тренировку  воли  (открытие  пупочного  энергоцентра),  а   также
исследование осознанных сновидений в этом измененном состоянии.
     Вечером  в  18.00  выпил  последние  более  1  литра  чистой,  вкусной,
родниковой воды...
     Первый день сухой голодовки прошел - великолепно! Я чувствовал  в  себе
силы, энергию. Много двигался, гулял  по  местной  округе,  работал.  Ощущал
легкость и вдохновение.  День  второй  был  похож  на  первый,  но  хотелось
умеренно пить, периодически ощущал небольшую усталость. Работал  до  пота  -
косил траву и собирал сено. Отдыхал.
     На третий день я почувствовал приличное обезвоживание, сильную  сухость
в теле, особенно в горле. Уже  не  работал,  но  старался  двигаться.  Много
отдыхал. Сон был тупой, бессознательный со смутными картинками-отрывками,  в
которых я жадно пью воду.
     На четвертый день как-то странно до  невыносимости  замедлилось  время.
Очень хотелось пить, а есть  не  хотелось  совсем.  Пребывал  в  томительном
ожидании, когда же, наконец, наступят последние  пятые  сутки!..  Все  мысли
сводились к воде. День подразделялся на часы, а каждый час  растягивался  по
восприятию на целый день! Ко всему прочему было очень  жарко  и  в  природе,
все-таки - лето. Жар накапливался и внутри тела, и этот жар был  неприятный,
сухой. Я наблюдал, как распространялась  безжалостная  сухость  и  жар.  Они
заливали уже не только губы, рот и небо, но всю глотку, проваливаясь ниже по
пищеводу, заполняя желудок, весь живот. Я стал  поджарый,  высохший,  сухой,
жилистый. Вся слюна, слизь, мертвая жидкость в  моих  тканях  -  испарилась,
сгорела. И все эти сутки она все еще меня питала, отдавала  свою  влагу,  но
запасы мертвой воды истощились совсем.
     Пить... Ах, как хочется пить! Возникали предательские мысли:
     - Да  пойди  и  напейся!  Холодненькой,  ключевой,  чистой!  Чего   так
мучиться, дурашка?
     - Нет! - сказала моя воля, - буду терпеть.
     И я старался отвлечься,  пытался  читать,  но  настроение  было  весьма
подавленным. Вот она и явилась та самая долгожданная измененка.
     Пить! Нет ничего драгоценней воды на  свете.  Она  -  чудесная,  живая,
живительная!.. Человек не может существовать без  этой  волшебной  жидкости,
без нее он - ничто, и обречен на смерть. Как это банально в жизни, но  какой
острой, насущной потребностью это выглядит в  опыте!  Жажда  -  неимоверная,
тяга к питью - неодолимая, но я продолжаю терпеть! Ощущения на это  время  -
изнемогаю!  Умирая,  продолжаю  ползти  по  высохшей,  выжженной  солнцем  и
безжизненной пустыне.
     - Пить, пить, пить! - шепчут сухие, побелевшие губы.
     Терплю... Сознание в какой-то пелене  с  кратковременными  провалами  в
зябкое полузабытье. Много отдыхаю, пытаюсь убить время  дневным  сном  -  не
спится. В ночь на пятый день - яркие видения, вспышки света в области лба. И
четкие осознанные образы, как я жадно пью воду...
     Извините, с трудом продолжаю, во рту пересохло, - очень пить хочется!
     Наконец наступают пятые сутки - весь живу в ожидании 18.00  часов.  Это
уже не просто срок,  это  -  часы  счастья.  А  уверенность  в  том,  что  я
обязательно дождусь, питает меня оптимизмом, как отшельника  на  необитаемом
острове, который уже увидел вдали парус надежды и спасения. Но мое  терпение
вот-вот  кончится.  Дышать  очень   трудно.   Удушающее   состояние   просто
невыносимо. Сердце напрягается. Внутри все  стонет,  тихо  взывает  -  пить,
пить...
     Я не узнаю свое тело. Тело очень сильно высохло.  Осознание  его  столь
непривычно, ну - высохшая палка! Неужели это все тот же я??? Осознавать себя
очень трудно. Время ожидания отсчитывается уже не часами, а минутами! А  это
означает, что оно вообще остановилось. Пить... Я попал в самый настоящий ад!
В христианский ад. Сущая  пытка!  Здесь  мучают  грешников,  поджаривают  на
сковородках, сушат, вливают в глотку расплавленный металл. И в дыму грязного
пламени и смрада очень тяжко дышать. Здесь все в  нестерпимом  адском  огне,
страдания мои вечны, безвременны. И столь же нестерпим и  гнетущ  внутренний
жар в теле. Сердце тяжело и медленно  гоняет  вязкую,  густую,  обезвоженную
кровь. Оно в любой момент готово не справиться с работой и остановиться... Я
умираю...
     Однако на четвертый и пятый, самых тяжкий день моего сухого  голодания,
я ощущал и некоторое отдохновение, усладу. Это было связано  с  купанием.  В
речной воде мое тело,  мое  разумное  тело,  включает  неизвестные,  тайные,
скрытые резервы и начинает пить воду через кожу. Непередаваемое ощущение,  -
это надо испытать! Это - кожное блаженство! Наслаждение исходит ни от  одной
точки или области кожи, -  неописуемое  удовольствие  растекается  сразу  по
всему телу, по всей его поверхности! Да. Мы все были когда-то  земноводными,
океаническими... Нестерпимые последние пятые сутки  я  купался  в  реке  раз
двадцать.
     А как я потом пил!.. Как я пил холодную, свежую родниковую воду, когда,
наконец, дождался часа своего освобождения! Все-таки вытерпел-перетерпел. (И
за эту волю стал больше себя уважать).
     Мощнейшая фрустрация на грани жизни и смерти, и - долгожданное утоление
жажды, удовлетворение насущной потребности. Ко мне медленно возвращалась,  в
меня буквально вливалась! (как точен язык!) эта самая во многом утраченная -
жизнь. Вода - это жизнь. Ты начинаешь ее впитывать каждой клеточкой тела.
     Сущность  жизни  познается  на   грани.   Смысл   жизни,   оказывается,
определенно заключается в том, чтобы - пить! Он, этот смысл, - однозначно  в
воде...
     Выход из сухого пятидневника  не  представлял  для  меня  сложности.  Я
только не спешил сильно напиваться.  Странно  было  наблюдать,  как  в  теле
разливается вода, как она медленно заполняет различные отсеки и части (как в
подводной лодке). И там где, она появляется, оживают, расцветают ткани тела,
пульсируют протоки, радостно соединяются какие-то ручейки, начинают дышать и
набухать энергией подсохшие органы. Ведь человек на 70-80 % состоит из воды!
     В норму я пришел довольно быстро, уже через несколько дней.  Пил  много
молока, простокваши. И вскоре ощутил, какую силу  и  даже  мощь  обрело  мое
энергетическое, астральное тело. Стоило  мне  зайти  в  сельский  магазин  и
взглянуть на продукты, как я остро чувствовал во рту  их  вкус  и  улавливал
малейшие запахи. Астральные духи  (и  все  существа  "там"),  как  известно,
питаются запахами. Я мог есть самым настоящим "астральным" образом, то  есть
не прикасаясь к пище! Кроме того, основательно очистились  какие-то  нервные
окончания,  и  в  самой  значительной  степени  обострилось  качество  моего
восприятия.  Существование   заиграло   новыми,   небывалыми   красками!   А
продолжающиеся купания в деревенской речке приближали меня  к  первозданному
наслаждению!

     Другое, уже  "мокрое"  долговременное  голодание  продолжительностью  в
целый месяц я запланировал на зиму. На практике получилось двадцать три  дня
полного воздержания от пищи.
     Городская квартира. Зимний сезон - а зимой  всегда  дышится  легче.  На
этот  раз  я  основательно  готовился  к  практике.  Много  читал,   изучал,
выписывал.  Закупал  необходимые  продукты  для  выхода,  прикидывал  лучшие
астрономические сроки...
     Вошел  в  период  голодания  благополучно.  Первые   дни   -   знакомая
энергетическая раскрепощенность и вдохновение.  Воду  пил  регулярно.  Через
несколько дней немного хотелось есть, но еще позже пищевые центры  оказались
подавлены, и кушать не хотелось вообще весь период голодания!
     Сильно и неуклонно  худел.  Но  весь  продолжительный  период  практики
выполнял  йогу  -  в  основном  асаны,  позы.  Дней  через  десять  я   стал
складываться в йогический позы, как перочинный ножик! -  легко  и  свободно!
Жир и слизь сбрасывались, а гибкость тела возрастала. Да и энергия откуда-то
бралась. В этот же период я часто уходил в зимний сосновый (пригородный) лес
и дополнительно вентилировал там легкие -  дышал  особым  образом  по  своей
схеме. И вновь соподключался к тайным резервам организма. На этот раз я  был
доисторическим  летающим  птеродактилем,  первобытной  птицей,  для  которой
воздух все и вся. Лишенное пищи тело  стало  питаться  воздухом,  оно  брало
витамины из биосферы! В легких открылась некая  дополнительная,  втягивающая
сетка. Резко увеличился объем и качество потребляемой воздушной  субстанции.
Я дышал утонченной морозной плотью, и все никак не мог надышаться. Дышал как
перед смертью! На этом этапе,  как  никогда,  всеми  фибрами  своей  души  я
осознал, что не только вода является основой жизни, но еще более глубокая ее
суть простирается в - воздухе! Без воды мы можем прожить несколько дней, без
воздуха всего лишь несколько - минут!!! И воздух имеет великое  множество  и
множество питательных составляющих, которым не обладает никакая грубая пища,
наш организм, однако, отбирает всего лишь малую толику. Голодание заставляет
организм  потреблять  воздух  с  максимально  эффективным  коэффициентом.  Я
научился есть, кушать воздух! Он, между прочим, имеет разный вкус, но всегда
такой вкусный на природе! Одновременно оживает мир запахов, ведь дыхательные
нервы очень близки к обонятельным.
     Примерно  через  двенадцать  дней  случилось  явное   ИСС   (измененное
состояние  сознания).  Я  проходил  через  продуктовый  рынок  и  специально
применял магическую практику: кушал пищу "энергетически", т. е.  посредством
одного только взгляда, запаха и астрального  вкуса.  Внезапно  я  услышал  -
Голоса...
     Голоса громко закричали не где-то, а  в  моей  голове  и  застали  меня
врасплох. Что это? Впрочем, как эзотерик, я о них многое знал, но одно  дело
знать, и совсем другое - переживать!  Ко  всему  прочему,  Голоса  (три  или
четыре) были ехидными и вредными. Они различались тембром и тоном, и  то  ли
между собой, то ли на меня в разнобой ругались благим, русским матом! Теория
оказалась бессильной  перед  практикой  -  сознание  мое  пришло  в  сильное
смятение, хаос и страх! Хотелось убежать, но разве убежишь от самого  себя!?
Ругань неизвестных голосов создавала в сознании ужасный дискомфорт. Не  смею
предположить, что произошло бы дальше (на том уровне моего сознания). Но мне
явилась спасительная духовная находка - "смирись, покорись, прими, отрешись,
не борись и не бойся..." - не новый созидательный  дополнительный  голос,  а
глубокое внутреннее наитие вразумило меня. И я покорился, принял. Как тотчас
Голоса утихомирились и смолкли полностью.
     Это были голоса бесов ("летунов"), я разбудил их, лишил энергетического
питания, и  они  могли  жестоко  отомстить  мне,  чего  на  мое  счастье  не
случилось... В  остальном  голодание  шло  очень  легко,  естественно,  и  я
ускоренно очищался.  Однако  мне  не  пришлось  реализовать  запланированный
месяц. Через девятнадцать-двадцать дней холод начал пробираться все глубже и
глубже внутрь, тело необратимо мерзло, и  я  стал  готовиться  к  выходу  из
длительного голодания. Мне помогли  сохранить  тепло  в  организме  масляные
массажи.
     В ночь на  двадцать  четвертый  день  долго  не  мог  уснуть.  Засыпая,
почувствовал, ощутил уже знакомую суть своего  сознания  -  точку  духовного
света. Она начала некие  мелкие,  дробные  движения  с  направлением  общего
сдвига к моему физическому телу. Я чувствовал и знакомые  шевеления  чего-то
"длинного,  жгутообразного"  (описание,  как  и  многое   в   эзотерике,   -
условно-приблизительно). Целый толстый энергетический пласт  грязи  медленно
сполз с меня! А точка сознания выбралась  из  него  и  перестроила  световые
волокна моего биополя на прочищенные созидательные потоки чистой энергетики.
Я стал значительно лучше сновидеть.
     Но выход из этого голодания оказался  очень  трудным  и  длительным.  Я
недооценивал тот важный момент, что в длительных голодовках важен не столько
факт самой очистительной процедуры, сколько очень  грамотный,  осторожный  и
постепенный процесс выхода из нее...
     А вернулся я  к  своему  условно  нормальному  состоянию  только  через
несколько месяцев! При этом катастрофически упавший вес с 80 до  54  кг  мне
удалось восстановить до нормального (до 76 кг) только через полтора года...
     Мой опыт голодания позволил мне по-иному взглянуть на жизнь человека  и
прожить ее в оригинальном ракурсе, но неизбежны вопросы.
     Каким образом испарялось мое тело?
     Где, в каких пространствах оно исчезало, растворялось???
     Мое "Я" состоит только из кожи, сухожилий, костей и мяса?!
     И как голод затрагивал неизменное внутреннее духовное "Я"?  Этого  "Я",
когда я сильно терял в весе, убывал, так сказать, - становилось все меньше и
меньше???
     Эзотерическая концепция "Я - не тело!"  является  самой-самой  сложной.
Этот тезис очень многими легко принимается в теории, но  он  очень  долго  и
трудно постигается на практике...
     Мне давно надоело быть втиснутым в  жесткие  и  привычные  рамки  нашей
скучной "человеческой действительности". Мое сознание хочет свободы и  много
чего еще. Сознание ищет выход из тупика, из  лабиринта  рутинной,  жизненной
колеи. Поплавок моего сознания  продолжает  вести,  тащиться,  плыть,  течь,
ускоряясь при сильном течении, погружаться, засасываться в  воронки  и  ямы,
нырять на дно. Натыкаться на камни...

                            Камни для скорпиона

     Я - Скорпион...
     Продолжаю с жадностью исследовать себя и  стремлюсь  пытливо  осознать,
почему я получился именно такой, а не другой?
     Как, почему и что закладывалось в мои подсознательные структуры?
     Откуда,  из  какого  источника  возникают  импульсы  моих   побуждений,
желаний, скрытых мотивов поведения  и  поступков?  Но,  прежде  всего,  меня
больше интересует не столько психологический, а  сколько  духовный,  тайный,
энергетический пласт и аспект.
     Когда  я  родился,  космические  планеты  активно   раскручивались,   а
некоторым даже удалось на время выйти  из  своих  орбит,  они  встали  самым
оригинальным образом затем, чтобы в семье одного  мужчины-скорпиона  родился
еще один скорпион...
     Скорпион - самый сексуальный астрологический знак! Он полон сексуальной
агрессии, неистовой  страсти,  его  влекут  темные,  скрытые,  инстинктивные
эротические желания, его преследует влечение познать мир через  секс,  выйти
за пределы нормальной человеческой условности. Вкусить изнанку жизни в самой
ее извращенной, сексуальной запретной форме.  Открыть,  распахнуть  дверь  к
ослепительно сияющей истине с длинного черного коридора, с обратной пугающей
и ужасающей стороны  распаленных  страстей.  Пройти  через  горнило  горькой
сласти грехов, через ад, сгореть в нем, чтобы восстать из пепла!
     Скорпион - это знак разрушения  и  созидания,  символ  самоуничтожения.
Загадочная, волшебная  птица  Феникс,  которая  имеет  великолепную  окраску
красно-золотых и огненных тонов, предвидя свой жизненный конец, сжигает себя
в гнезде, и тут же рождает, производит на свет новую птицу. Красный  цвет  и
цвет огня - это цвет любовных  энергий  в  самых  их  отъявленных,  животных
проявлениях.  Феникс  отражает  принцип  существования   скорпиона.   Феникс
одновременно является выражением закона бессмертия!
     Я -  скорпион,  рожденный  и  воспитанный  скорпионом...  Снарядился  в
деревенское, долговременное отшельничество с тем, чтобы опуститься в  пучины
своего темного подсознания и встретиться  лицом  к  лицу  с  его  невидимыми
монстрами, населяющие не только  мое,  но  и  коллективное  бессознательное.
Встретиться и вступить  с  ними  в  неравную,  самоотверженную,  смертельную
схватку - и  победить!  Или  умереть!  И  нет  у  меня  на  моем  пути  иной
возможности, чтобы постичь  Сознание.  Нет  у  меня  другого  выхода,  чтобы
проникнуть в природу человеческого сознания, не иначе,  как  сначала  дерзко
заглянуть внутрь самого себя.
     По моему плану на природе следовал целый длинный  цикл  оригинальных  и
разнообразных шаманских и магических практик. И уже  в  начале  этого  цикла
сознание мое стало на удивление динамичным, лабильным, высокочувствительным.
Я неожиданно открыл в  себе  некий  мощный,  родовой  и  животный  канал.  А
монашеское половое воздержание лишь ускорило выброс дотоле  неведомых  очень
мощных инстинктивных  энергий,  подобных  напористым,  бьющим  вверх  струям
большого городского фонтана...
     Прежде всего, я почувствовал, сначала ослабленно,  как  из  центральной
точки обоих стоп - это китайская точка юнцюань "бьющий родник" -  от  живого
тела земли по ногам вверх заструилась особая энергия. Поднявшись выше колен,
она начала потихоньку  бить  мне  в  промежность.  Результатом  этого  стало
непрерывное   ощущение   легкого   сексуального   возбуждения,    длившегося
неделями... Временами оно усиливалось. Однажды мне приснилась крупным планом
золотая женская вагина  с  инкрустацией  и  позолоченной  проволокой  вместо
волос. Выглядела  она  необыкновенно  красиво,  изящно  и  притягательно  до
восторга  и  трепета  перед  ней.  Это  был  символ  космической  утробы   и
посвящения, которые постепенно проявились и наяву.
     А наяву перед моим внутренним взором периодически  появлялся  мысленный
зрительный образ женского лона во всей  своей  благоухающей,  как  раскрытый
бутон цветка, красе. Оно невыносимо томило меня,  оно  призывало,  соблазняя
эссенциями, обещало сладостное, медовое расслабление, оно  хищно  всасывало,
приказывало, молило... Я знал, что это лоно хранит  великую  тайну.  Но  мне
этого было мало, я знал, что женский орган  йони  (тантрический  термин)  не
способен меня удовлетворить. Мне хотелось проникнуть в него глубоко, залезть
внутрь  не  известным  мужским  вытянутым  предметом  (лингамом),   -   меня
беспощадно влекло залесть туда всем телом целиком! всем  своим  существом  и
исследовать необъятное "там". О, я знал, куда меня подключило! Я неосторожно
открыл карму и тайну рождения всех человеческих существ на земле!  Я  вскрыл
очень  и  очень  мощную  духовно-энергетическую  матрицу  внутриутробного  и
паранатального существования!
     Не скрывается ли  за  извечным  и  пристрастным  сексуальным  влечением
мужчины к женщине, ради которой вершатся и войны, захватываются все новые  и
новые территории, стремятся к богатству и власти - не  кроется  ли  за  этим
жажда  обладания  самой  обладательницы   сокровенного   духовного   цветка,
обладания женщины -  носителя  и  творца  всех  будущих  и  всеобщих  жизней
человечества?!
     И что есть обычный половой акт, который является  проникновением  всего
лишь  только  одной  малой  мужской  части  тела  в  непостижимый   женский,
микрокосмический  мрак,  как  не  желание  такого  проникновения  полностью,
целиком!? Как попытку самому вернуться в материнскую утробу? К первозданному
зародышевому  состоянию  абсолютного  мира,  покоя,  блаженства,  тепла   и,
конечно, - Любви!
     Все люди, и мужчины, и женщины,  вышли  из  материнской  утробы.  И  по
буддийским представлениям все они после смерти в эту утробу будут  неизбежно
притянуты.  Сами  будут  привлечены  неодолимой  соблазнительной  силой  для
будущего  перерождения.  И  если  воплощенному  существу  суждено   родиться
мальчиком, то он будет уже в утробе ненавидеть отца и любить  свою  мать,  а
если девочкой, то все наоборот - безумно любить отца и соперничать с матерью
за право единения с мужской энергией. Такова подсознательная  природа  общей
кармы, частично подтвержденная психоанализом З. Фрейда...
     Механизм физиологического соития отражает одновременно  духовный  закон
всего творения. Секс - это проявление двух  космических  принципов,  которые
непрерывно пребывают в единении и противоборстве, и которые можно  наблюдать
в процессе взаимодействия мужского и женского органов при половом  контакте.
Это соотношение: активного и пассивного, мягкого и  твердого,  погружения  и
поглощения,  расширения  и  сжатия,  притяжения  и  отталкивания,  сухого  и
влажного...
     Однако мои ментальные озарения по поводу природы секса и его  связи  со
всем космическим творением, с  некоторых  пор  стали  сопровождаться  весьма
приземленными и конкретными животными формами восприятия. Секс больше связан
с плотью.
     Я - скорпион, сын скорпиона...
     Моим новым состоянием бытия оставалось по-прежнему  легкое  эротическое
возбуждение.  Оно  носило   энергетическую   природу   без   физиологических
последствий  и   выражалось   эффектом   слабого   электрического   разряда,
замыкающего все то, к чему я прикасался и с чем, вообще, имел дело. Ощущение
было необыкновенное! А с некоторых пор сексуальная тяга и  призыв  для  меня
существовали буквально во  всем.  Я  вдруг  обнаружил  и  увидел,  насколько
сексуален окружающий меня  мир!  Везде  и  во  всем  била  фонтаном  половая
энергия! Каждое действие, поведение каждого  существа  в  природе  кричит  о
сексе:
     Шмель на пахучем цветке - сексуальный акт! Сам  цветок  -  это  половой
орган! Трели соловьев,  щебетание  птиц  вообще  -  привлечение  сексуальных
партнеров. Петух и куры - мусульманский гарем. Цветение деревьев и кустов по
весне - приглашение насекомых к интимному контакту. Сексуальные танцы  диких
животных перед соитием, борьба  самцов  за  право  обладания  самкой...  Все
выходит из секса, из  размножения,  из  изобилия  жизни,  и  все  в  природе
продолжает нести его формы...
     Сексуальную окраску для меня приобрели даже многие предметы! Меня стало
тянуть к деревенским лошадям, я восхищался их сексуальной мощью и  красотой.
Этого было мало.  Я  хотел  войти  в  тело  коня,  лошади,  чтобы  упиваться
сексуальным  первобытным  инстинктом.  Я  захотел  сам  стать  конем,  чтобы
пережить то, что чувствует в момент совокупления - он!  Хотел  этого  именно
потому, что уже  как  бы  был  в  своем  воображении  этим  конем!  разбудив
собственную сексуальную энергию до лошадиной мощи и силы!!!
     Однажды я почувствовал сексуальную тягу к одной огромной сосне...
     А когда, случайно увидев, как спаривают быка и корову, я поймал себя на
страстном желании заменить этого быка, то это уже было  для  меня  черезчур,
слишком! Я желал, жаждал совокупления с - молодой и невинной коровой!!!  Она
мне  казалась  соблазнительной,  чистой,  желанной.  -  С   ума   схожу   от
всепоглощающего эротического влечения!
     Что ж, скорпион, сын скорпиона. Дай ему  волю,  -  "поимеет"  все,  что
только движется, ползает и шевелится. И не шевелится...
     Но и этого было мало для моих необузданных фантазий (- но выражаются-то
они вполне реальными моими побуждениями, влечениями)!  Эротические  импульсы
продолжали бомбардировать мое сознание из неизвестного мне  источника.  А  с
приходом  полной  луны,  в  дни  полнолуния  я  погружался  в  полутрансовые
состояния. Меня неодолимо влекло в ночной  лес.  Я  зримо  представлял  себе
поляну,  освещенную  ярким  лунным  светом.  И  на  этой   поляне   вершится
ведьмовский   шабаш,   дикая   разнузданная,   сексуальная    оргия    неких
полулюдей-полузверей с воем, воплями и оргастическими  взрывами  планетарной
мощи. Заражающей все  и  вся,  ужасающий,  но  такой  сладостный  ураган,  -
вакханалия! - грезился и манил меня... И на  пике  экстатической  волны,  на
вершине  ураганного  вихря  величественно,  как  на   троне,   восседает   -
непобедимый и недосягаемый ОН!!! - источник возрождения и  смерти,  источник
секса... И мне страстно хотелось участвовать в подобном  мистическом  буйном
празднике плоти. Я так сильно  и  явственно  погружался  своим  сознанием  в
пространство этих призывающе остро-сладких и могучих энергий, что даже  стал
подбираться к идее  конкретной  организации  такой  групповой  мистерии  под
видом, скажем, создания самобытного тантрического центра...  Дни  полнолуния
делали меня наполовину одержимым, а бушующий  океан  секса,  который  где-то
реально вздымал свои мощные волны, поднимая на  высоты  и  погружая  в  бури
страстей своих обитателей, - продолжал меня звать, притягивать, увлекать.  И
звучала в лесной тиши моя рыцарская, мстительная клятва:
     - Я - скорпион,  сын  скорпиона...  готов  поклоняться  самому  Владыке
темных сил... служить самому Дьяволу, с тем, чтобы он даровал мне бессмертие
и такую же силу в своей созидательно-разрушительной, творческой вселенной! Я
скорпион...
     А однажды... в своих необузданных и сексуальных  запретных  желаниях  я
пошел еще дальше. И на этот  раз  совокупление  -  свершилось!  Оно  длилось
несколько экстатических часов!
     Мощь моей сексуальной энергии возросла столь масштабно  и  титанически,
что саму землю я стал рассматривать не иначе, как сексуального партнера, как
разумную женскую планетную ипостась.  Я  ощущал  ее  во  всем  ее  округлом,
необъятном и все же для  меня  непостижимо  ограниченном  теле.  Земля,  эта
округлая земля, выражала одновременно и  привлекательную  женскую  грудь,  и
аппетитные  контуры  задней  части  тела,  и  соблазнительные  для   мужчины
"заросли". Но все эти сексуальные образы  земли,  которыми  я  грезил,  были
неслыханных объемов, гигантской мощи и от этого -  потрясающе  и  бесконечно
оргастическими!
     Земля отвечала мне сексуальной взаимностью! Она чувствовала  меня!  Она
манила,  соблазняла!  (Уж  не  проделки  ли  это   пресловутой   космической
Кундалини?!)  Своей  энергией,  на  этот  раз  мистически-эротической,   она
фонтаном взметнулась и через ноги глубоко вошла в мою мужскую предстательную
железу в то время, когда я забрел далеко в лес. В ногах стали генерироваться
вертикально вздымающиеся сексуальные импульсы, переходящие в  сладострастные
энергетические судороги. Земная  энергия  стала  бить  мне  в  половой  член
сильнее. Я погрузился в сексуальный акт, и нескончаемое удовольствие  долгое
время не имело естественного завершения.  Совокупление  в  момент  ходьбы...
Когда каждый шаг это - погружение в земную  энергетическую  вагину.  Сначала
все ноги от стоп до низа живота стали полностью сплошной эрогенной зоной.  А
меня все настигали и настигали волны сладострастия.  Потом  эрогенной  зоной
стало разом все тело!!! Так прошло часа  два...  -  Я  "занимался  любовью",
совокуплялся с самой планетой Земля! Кто мне поверит?
     С этих пор  Земля  продолжала  со  мной  безмолвно  разговаривать!  Она
ласкала,  привораживала,  гладила,  успокаивала,  дышала.  Для   общения   и
оформления  своих  невыразимых  посланий  она  стала  использовать  наиболее
доступные для меня средства, ведь я такой маленький-маленький, а  она  такая
большая-большая! Разговоры, общение с землей происходило много дней подряд в
тот период, когда я оставался пребывать после незабываемого полового акта на
знакомом мне уровне непреходящего легкого  сексуального  возбуждения.  Земля
разговаривала   со   скорпионом,   сыном   скорпиона...   Она   это   делала
посредством... камня...
     Вы думаете, что камни  не  умеют  разговаривать!?  Вы  ошибаетесь!  Все
зависит от состояния и развития вашего сознания. Да-да - и от положения  той
самой пресловутой точки вашего восприятия...
     - Будь, как я, - обратился однажды ко мне с предложением один булыжник.
Он привлек мое внимание, когда я проходил вдоль реки. - Будь  как  я,  и  ты
узнаешь много интересного, нового и о себе, и обо мне...
     Камень мне очень  понравился,  казалось,  он  специально  захватил  мое
внимание. Я взял его в руки и  отнес  домой.  Он  был  розовый,  гладкий,  с
небольшими  приятными  на  ощупь  прозрачными  кварцевыми   вкраплениями   и
шероховатостями. И размер был подходящий - не маленький и не очень  большой,
не легкий, но и не сказать, чтобы чрезмерно тяжелый. Внушительный камушек...
Что же мне с тобой делать?
     - Будь как я! - повторял мне все время речной булыжник.
     И я начал продолжительное  общение  с  камнем,  ежедневную,  длительную
направленную медитацию на него, в то время, как он лежал у меня на столе.
     Неизвестно по какой  причине,  но  мой  булыжник  продолжал  мистически
притягивать мое сознание к себе. Он нечто "зацепил" во мне и вытащил наружу.
Я рассматривал его с каким-то тонким и непонятным удовольствием. Поначалу  в
нем будто и не было ничего особенного, я просто всматривался, всматривался в
него.  Фактура  камня  напоминала  поверхность   гранита.   Постепенно   мне
становилось приятным разглядывать его все больше и больше. Я стал  различать
малейшие микроскопические трещинки,  точечки,  выпуклости,  переходы  цвета,
оттенки. Мой булыжник оказался целым восхитительным и очень громадным миром!
Не только поверхность, но и сам объем, форма,  настроение  (!)  камня,  вес,
твердость становились для моего субъективного восприятия все более  ощутимой
реальностью! Наконец, приблизительно через  месяц  я  стал  замечать  слабое
мерцание, исходящие от моего нового друга, оно было - приятно розовым...
     Камень выходил на прямой контакт со  мной,  он  обладал  сознанием,  он
был - живой!!! Я ощущал его живое присутствие на столе даже  вне  медитации,
даже вне дома!
     И однажды вот что со стола он рассказал обо мне.

     В то время, как тело  отдано  кровати  и  делается  нечувствительным  к
физическому миру, таинственно  вступает  в  сферу  действия  подсознательная
единица, тело сновидения спящего человека, но он об этом ничего не знает,  -
бог Морфей полностью отбирает сознание...
     Одной ночью отобрал, лишил фокуса сознания Морфей и меня...
     Дневной свет делает видимым, осязаемым, ясным, достоверным все то,  что
попадает в его лучи. Ночь -  все  скрывает,  искажает...  Свет  сознания  же
напоминает  каску  шахтера,  в  центре  которой  установлен  фонарь,  а  его
сфокусированный свет помогает шахтеру продвигаться в темных, глубоких недрах
земли и не  только  видеть  направление,  но  и  осознавать  свои  действия,
пространство и себя в нем...
     И вот этой ночью в то время, как мое тело  спало,  я  уже  где-то  был,
как-то  действовал,  что-то  предпринимал,  находясь  в  глубоких  и  темных
пространствах своего подсознания, но... У меня не было шлема  шахтера,  и  я
ничего бы не вспомнил, не видел и не узнал, если бы не  наведенная  на  меня
сила камня...
     Постепенно среди глубокой ночи  я  обретал  каску  шахтера.  Ее  словно
медленно опускали сверху на голову,  надевали,  надели,  и  я  стал  видеть,
осознавать. И тогда прожектор сознания высветил - где я, кто я, что я...
     Мне по-прежнему очень интересен сам этот мистический  момент  -  начало
движения точки сознания. Вот ничего нет, все отсутствует - полный мрак... И,
вдруг, надвигается, именно надвигается,  и,  судя  по  ощущениям,  сверху  -
"нечто", некий проектор и после этого все сразу  делается  отчетливо  ясным,
осознаваемым. Это очень сложный тайный процесс. Ведь я-то в  образе  сна,  в
теле сновидения, до обретения "шахтерского" фонаря уже действовал, был!  Был
и не знал об этом. Но вот что еще любопытно: тот свет фонаря, точечный  свет
моего дневного сознания в самой полной мере и более того ощущался - тоже как
"Я"! Я уже был этим светом, я и есть этот загадочный Свет! Я - луч внимания,
я - фокус сознания...
     Наведенная  сила  камня  показала  мне  структурную   синергетику   или
совместное взаимодействие функциональных частей моего "Я". Я  -  светящееся,
я - фонарь, свет сознания, и я - отраженное, бледное, не осознающее себя...
     Как только я надел каску шахтера, так внутри  моего  подсознания  сразу
стало  светло!  И  я  увидел  себя,  увидел  таким   реальным,   отчетливым,
достоверным, жизнеспособным! в очень большом доме. Дом  был  с  колоннами  и
выстроен таким образом, что пространства его гармонично переходили в аллеи и
парки с фонтанами, или, быть может, комнаты  были  так  велики,  что  в  них
посадили для украшения оливы и лавры... По  углам  стояли  точеные  каменные
чаши, пахло  утонченными  ароматами,  горели  факелы.  Убранство  дома  было
богатое,  с  разостланными  на  полу  пятнистыми  шкурами  диких  зверей   и
развешенными по  стенам  большими  золоченными  и  серебряными  украшениями,
названия которых я не знал. Выделялось холодное оружие...
     Сам  я  был  очень  стройным,  изящным  и  смуглым  молодым  человеком,
полуодетый  с  перекинутой  через  плечо  туникой,  схваченной  пряжкой,   в
сандалиях... Впереди на возвышении величественно-лениво восседал  пузатый  и
лысыватый мужчина. Я покорно ожидал от него знака...  По-видимому,  это  был
античный дом, а его хозяин  на  троне  -  богатый  патриций,  аристократ.  В
просторном помещении находились  еще  несколько  молодых  мужчин  и  десятка
полтора красивых юных женщин, часть из которых были - темнокожие мулатки.
     Патриций был полноправным хозяином не только дома, но и  всех  нас,  за
небольшим исключением. Мы принадлежали этому немолодому мужчине, а я  был  -
рабом...
     Начинался привычный для хозяина пир,  в  котором  я  не  участвовал,  а
только стоя наблюдал со стороны. Фрукты и вина в сосудах  и  вазах  подавали
другие слуги. Мы же, рабы мужского и женского пола, были  предназначены  для
сексуальной оргии хозяина. Причем моя миссия заключалась  в  физиологическом
предуготовлении  многих  мулаток,  а  далее  я  был  неким  механизмом   для
поддержания сексуального накала групповых излияний в уже конкретных позах  и
действиях...
     Опущу свои осознанные  переживания  процесса.  Очерчу  только  главное.
Наряду с очень сильной, животной, любовной страстью, которой  было  охвачено
все мое юное, крепкое тело,  мною  владело  еще  одно  и  не  менее  сильное
чувство - острая зависть к хозяину! Я завидовал ему,  что  он  владыка  этой
разнузданной вакханалии, что  на  него  "работают"  и  направляют  все  свое
групповое возбуждение участвующие в оргии люди, - на него, а не на меня... И
уже тогда и раньше во мне зрел коварный план восстания...
     В следующий заключительный момент моего такого явственного и  реального
сновидения, резко ослаб и сдвинулся в сторону  прожектор  сознания.  Картина
сменилась другой. И уже в разреженном и смутном свете осознания я в  составе
заговорщиков сражался  с  греческими  воинами  и  слугами  господина  в  его
шикарном доме с колоннами...
     Свет еще более  расфокусировался,  и  окончательно  теряя  сознание,  я
быстро терял его и в пространстве своего сна. Уже в значительном удалении от
событий я больше понимал, чем видел, что был проткнут коротким  мечом.  Я  -
проснулся!
     Приснившийся сон крайне озадачил меня. Поглощая на завтрак рисовую кашу
на молоке, я мысленно обратился к камню на столе:
     - Ты намного старше  и  мудрее  меня.  Что  показал  ты?  Причину  моей
сексуальности? Тайну моей прошлой жизни?
     - Нет никаких прошлых жизней, - следовал безмолвный ответ. - Не будет и
будущих. Идея реинкарнации искажает и подменяет  одну  святую  истину.  Идея
используется с определенной целью, пусть и благородной, но сама  она  ложна!
Существует бесконечная и неразрывная цепочка сменяющих друг друга  мгновений
жизни. Пульсирующая и вечно текучая, изменчивая энергетическая  вселенная  и
сознание всех живых существ, как ее часть, - не терпит  никаких  повторений!
Что-либо личностное или некая часть  этого  личностного,  человеческого,  не
повторяется ни при каких условиях! Это как вода в реке с  быстрым  течением.
Вода на протяжении всего речного русла только УСЛОВНО, ОТНОСИТЕЛЬНО  ОДНА  И
ТА ЖЕ! "Вода одной реки". В действительности же она везде - разная!  Уже  на
метр (сантиметр) вперед, назад вода совсем другая... Твой сон отразил  идеал
и суть твоего  астрологического  знака,  бремя  которого  ты  несешь.  Идеал
скорпиона - абсолютная сексуальная и духовная власть!..
     - Как сложно и просто устроена жизнь. Это похоже на правду, - думал  я,
доедая вместе с рисовой кашей молочный  соус  явленной  истины.  -  Если  ты
отправился  в  духовное  путешествие  в  одиночку,  даже  речной   булыжник,
камень! - может предстать пред тобою духовным Учителем...
     В дальнейшем незримая связь с этим камнем то укреплялась,  усиливалась,
то надолго обрывалась. А позже я  даже  отвез  этот  камень  домой,  в  свою
городскую квартиру. Он и сейчас, когда я  пишу  эти  заметки,  возлегает  на
полке моего книжного стеллажа, и я смотрю на него...
     А в тот период мне, сонастроенному на  сознание  камней  вообще,  земля
сообщила кое-что еще и о себе... Однажды погруженный в медитацию, я забрел в
дальний лес и шел по узкой лесной тропинке. И здесь  на  меня  неожиданно  -
напали! В  меня  внезапно  выстрелила  чья-то  сфокусированная,  агрессивная
энергия! Выстрел мгновенно откликнулся во мне ощущением страха,  смятения...
И только через несколько шагов по инерции я увидел источник агрессии.  Чужая
энергия исходила от двух здоровенных, овальных лесных валунов. Они на  треть
были вдавлены в землю, поросли мхом и выглядели живыми существами высотой  с
человеческий рост, словно два животных, похожих на огромных морских тюленей.
И я духовным зрением увидел их историю.
     Это были части гигантского метеорита,  вонзившегося  в  тело  земли  из
космоса, быть может, триста тысяч или даже миллион лет назад! Но эти осколки
обрушили себя именно в то место, по  которому  в  это  время  сквозь  лесные
первобытные джунгли осторожно  продвигались  человекоподобные  обезьяны.  То
были вышедшие  на  охоту  далекие  предки  человека.  Громадные  метеоритные
осколки,  с  треском  ломая  могучие  деревья  и  кусты,  в  одно  мгновение
расплющили кости, размазали в  кровь  и  вдавили  в  землю  сразу  несколько
пралюдей. И впитали пожизненно энергии  уже  человеческой  крови.  Это  были
камни-убийцы! Они на меня энергетически и напали...
     И еще я "увидел" глобальный период развития нашей планеты Земля,  кусок
ее  биографии.  Стал  просматривать,  как  формировались  континенты,  реки,
смещались океанские воды, вспучивались горы...
     Я осознал, почувствовал (не теоретически!), что Земля  -  это  разумное
существо, у которого имеется свой организм, свое грубое тело  с  кровеносной
системой рек, резервуарами почек (морские воды), плотью (сама земля,  песок,
глина), плазменным пульсирующим центром, сердцем, (огненное ядро), с костями
и скелетом (руды, металлы)... Она дышит, вздыхает, думает, действует. И  так
вот уже ни один миллиард лет!
     Мы равны с Землей, потому что у нас есть общее главное - сознание!  Все
дело только лишь  в  объемах  этого  сознания,  в  сроках  жизни...  Принцип
биологической жизни один для всех: зачатие, рождение, расцвет,  затухание  и
старение, смерть... И земля исчезнет, умрет когда-нибудь...  Но  сейчас  она
продолжает  соперничать   и   взаимодействовать   с   другими   планетарными
существами, развиваться.
     Она так же, как человек,  болеет,  чихает,  температурит  и  борется  с
инфекцией, например, через извержение вулканов. Ну, а человечество,  которое
вырастило и содержит Земля,  уже  давно  стало  ее  вирусами  и  паразитами,
уничтожающими  земную  плоть  и  загрязняющими  ее  тело.   Именно   поэтому
происходят всемирные Потопы, один последний из которых описан в библии.  Вот
Земля титанически чихает, сотрясается, проворачивается  всем  телом,  смещая
ось вращения и... Океанские воды полностью накрывают и стирают  существующие
цивилизации.  Земля  уничтожает  всякую  жизнь  с   одновременным   выхлопом
внутреннего огня из ядра -  планетарного  живота,  желудка.  А  потом  жизнь
начинает развиваться вновь в течение миллионов лет...
     Вот  о  чем  сообщили  мне  доисторические  камни-убийцы.   А   точнее,
рассказала сама земля через своих посланников.
     И еще Земля мне поведала... Уничтожая все органические виды жизни,  она
уничтожает при этом далеко не все. Более того,  она  как  раз  очень  сильно
заинтересована! в развитии всего живого на своей груди. От каждого организма
остаются  -  разнообразные   энергии.   Многие   виды   СОЗНАНИЯ   погибшего
растительного и животного мира, она перерабатывает, накопляет и уплотняет  в
своей более тонкой глобальной энергетической структуре  -  в  ноосфере.  При
этом растительные и животные  энергии  являются  самыми  грубыми,  плотными,
тяжелыми. Сохраненное же сознание погибших людей является для земли наиболее
ценным и жизненно  важным  энергетическим  материалом  для  своего  роста  и
существования.   Таким   образом,   грубое   тело   земной   планеты   имеет
энергетическую разметку, матрицу, прототип планеты -  космическую  ноосферу,
охватывающую и пронизывающую всю землю  насквозь  -  гигантским  облаком.  В
основе  ноосферы  -  каркасы,  похожие  на  некие  протуберанцы  или   полые
трубопроводы, расходящиеся от центра в разные стороны и огибающие  по  кругу
периферию. Каркасы - своеобразные  кости  туловища,  энергопозвоночник  тела
Земли. И вот, чтобы содержать свои "кости", свою  основу  в  порядке,  Земле
нужно не просто "собирать" ценный свет  сознания  людей,  а  усиливать  свои
каркасы Светом РАЗВИТОГО ЧЕЛОВЕЧЕСКОГО СОЗНАНИЯ...
     Но не  каждое  реализованное  сознание  человека  захватывается  земной
ноосферой. Замысел верных путей - выйти за пределы  всех  земных  влияний  и
получить космическую свободу за пределами  этой  ноосферы.  Ноосфера  -  это
липкая энергетическая паутина, ловушка! Существуют  духовные  пути,  которые
отталкиваются не  от  матрицы  Земли  (как,  например,  у  толтеков),  а  от
энергетической основы Солнца!
     Вот что узнал я...
     Да, камни могут быть нашими Учителями и наделять нас знаниями, оставляя
неизгладимое впечатление от Встречи.
     И еще много переживаний и Встреч случалось, происходило и планировалось
моим Сознанием и в деревне, и в городе.
     Во встречах по прежнему участвует двое - некое, таинственное  духовное,
глобальное Сознание и мое индивидуальное "Я".
     Поплавок сознания не остановить. Его все еще несет, и даже  по-прежнему
есть клев.
     Я - скорпион на пути к бессмертию. Я - Феникс!..

                               Все остальное

     Должен  сказать,  что  все  вышеописанные  мною  встречи  с  неведомым,
незнакомым   мне   Сознанием   имели   условную,   относительную   временную
последовательность и не ограничивались только перечисленным. Нередко  бывало
так, что я умудрялся интегрировать в себе, стягивать  в  единый  узел  сразу
несколько потоков сознания,  оставляя  за  одним  из  них  ведущую  роль.  В
последнем случае остальное было дополнениями.
     С жадным интересом и любопытством я вникал в более  мелкие  современные
эзотерические системы, такие как у  Норбекова  или  "Диагностика  кармы"  С.
Лазарева.  Зачитывался  откровениями  различных   контактеров   (Блаватская,
Бейли...), вникал в учение Кришнамурти и Р. Штейнера, ездил на  практические
семинары С. Асахары (интеграция буддизма и  магии),  Дианетики,  "Свидетелей
Иеговы"... Очень многое влекло меня, и во многие учения и системы  я  входил
практически.  В   одни   погружался   ненадолго,   в   других   основательно
задерживался.
     Много удивительного можно черпать из окружающего мира. Так, в  возрасте
за двадцать пять я неожиданно  для  себя  открыл  удивительное  пространство
музыки. Позже я намеренно использовал ее в своей духовной  практике.  Звуки,
правильно  подобранный  репертуар  способны  вершить  буквально  чудо.   Мне
неизвестны другие подобные  вибрации,  кроме  музыкальных,  которые  бы  так
эффективно  уводили,  погружали  бы  сознание   человека   в   запредельные,
трансперсональные состояния.
     Пришлась мне по вкусу в период работы со своим энергетическим двойником
и  идея  астрального  каратэ  Аверьянова.  Я  концентрировался  подолгу   на
мысленном движении тела сновидения. Эффекты не заставили себя долго ждать  -
наяву, в  бодрствовании  в  полном  сознании  я  стал  ощущать  внутри  себя
энергетические движения своего внутреннего человека. Он был готов к активным
действиям и стремился вырваться из тела наружу...
     Жизнь - это дыхание... Помимо холотропного дыхания я занимался  многими
другими  видами  дыхательных  упражнений:  дыхание  йогов,  по   Бутейко   и
Стрельниковой,  брюшное,  зародышевое  и  парное,   а   также   тантрическое
дыхание... Были любопытные эффекты  от  работы  в  ванне.  Экспериментировал
недолго в области сексуальных тантрических практик со всеми их  неожиданными
энергетическими всплесками и замыканием "контура" с партнершей.
     Мой духовный поиск был во многом  хаотичен  и  стихиен.  От  многого  я
получал и намеренно черпал вновь и вновь удовольствие. Если жизнь становится
все более осознанной,  то  все  процессы  получают  неповторимую  глубину  и
окрашиваются лучистой радостью: спокойный медитативный бег в лесу, работа со
стихиями Воды, Земли,  Воздуха,  с  принципами  Металла  и  Дерева,  и  даже
практика осознанного употребления пищи и обратный процесс. Таково  было  мое
общее направление - приближение к чистой "я-естностности" и все более полное
ощущение себя живым... Иногда буйная радость очередного открытия  и  счастье
меня настигали в очень  простых  и  привычных  вещах,  например,  в  обычном
"сидении" или дыхании. Я - дышал... Дышал без всякой  намеренной  "техники",
но дышал осознанно. Ну, и удивил, что же тут такого? Нет, вы  не  понимаете.
Какое  это  непередаваемое  наслаждение   и   упоение   -   просто   дышать!
Обнаруживаешь погружения в паузах, медитативные провалы. Во вдохе и выдохе -
максимальное блаженное существование! Конечно же, такие прорывы  в  сознании
даются в природе, в насыщенном жизнью, чистом и свежем воздухе.
     В период увлечения магией  толтеков  я  проводил  длительное  время  на
деревьях, забираясь со страховочными ремнями повыше. С точкой моего сознания
происходили странные вещи - она  раскачивалась,  внезапно  перенося  меня  в
непредсказуемые состояния, которые  завершались  разнообразными  осознанными
сновидениями. В целях магического  пересмотра  своей  прошлой  жизни  и  для
открытия нового  энергетического  резерва  я  использовал  специальный  ящик
сталкера и  проводил  в  нем  час-полтора  ежедневно.  С  целью  ритуального
захоронения, а также для контакта с земными энергиями, я закапывал  себя  на
несколько дней в землю. А в конце цикла магических практик следовал плановый
парашютный прыжок. Полет высоко над землей... Вогнутая плоскость горизонта и
единичное сознание, покачивающееся  маленьким  летучим  насекомым  в  бутоне
энергетики Планеты...
     Энергией пронзительного звериного рыка - "терапия первичного крика" - я
прорывал барьеры привычного восприятия. На меня оказали значительное влияние
и шаманские веяния с разнообразными трансовыми  техниками  -  двигательными,
барабанными,  дыхательными.  Существует   и   мною   опробован   целый   ряд
оригинальных медитаций, таких, например, как  практика  непрерывного  смеха,
детского лепета, намеренного "сумасшествия"...
     Пришлось  использовать  отдельные  приемы   черной   магии:   народного
колдовства,  ведовства,  знахарства;  и  некоторые  из  них   были   слишком
экстравагантны, чтобы их описывать.
     В ту пору мне казалось, что чем больше я практикую,  чем  разнообразнее
мои духовные упражнения и чем чаще эффекты от них, - тем интенсивней и лучше
я развиваюсь духовно-энергетически. Но я не знал - главного!
     Как это ни странно, но тонны перечитанной мною эзотерической литературы
не дали основы, духовной базы. А ведь я не просто  читал,  -  я  погружался,
вчитывался, годами медитировал над духовными истинами, проблемами;  серьезно
практиковал... И уж, конечно, я мнил  о  себе,  что  далеко  продвинулся  по
духовному пути.
     Многие эзотерические концепции  противоречивы  и  даже  противоположны.
Реорганизовать гармонично и складно в своем разуме  (тонале)  разносторонние
знания, как сейчас я вижу, самостоятельно невозможно.
     Самым же главным является и остается вопрос:
     - Что представляет собой духовный Путь? Что есть Сознание??? Сейчас мне
об этом известно...

     Пришло    время    поведать    читателю    оборотную    сторону    моих
духовно-практических  изысканий  и  рассказать  о  трудностях,  ловушках   и
препятствиях нахождения СВОЕГО ПУТИ...

                             Оборотень сознания

                         (оборотная сторона медали)

     ...Примеряю изящные  костюмчики  перед  зеркалом.  Все  описанные  выше
встречи с иным Сознанием в моих записках были поиском своей формы, примеркой
различных масок,  духовных  идеалов,  фасонов  одежд,  стилей  и  содержания
практики.
     А ничего... Кажется, мне все духовные одежды  к  лицу.  Подходит  почти
все:  и  строгий  европейский  костюм  психоаналитика,  и  тертые  джинсы  с
мокасинами  толтеков,  и  набедренная  повязка  йога-отшельника,  и  простая
добротная холщовая одежда даоса, и семейные  трусы  Порфирия,  и  роскошный,
расшитый золотой ниткой халат  Ошо,  и  индийские  одеяния  Кришны,  и  даже
причиндалы и орлиные перья шамана вместе с бубном.
     Верчусь-оборачиваюсь  и   перед   зеркалом,   и   перед   читателем   в
перечисленных костюмах. Крр-а-си-во! Эффекты, трансперсональные переживания,
измененные  состояния,  параллельные  измерения,  удивительные  способности,
запредельные путешествия сознания, сиддхи... А ну,  как  я  сейчас  все  эти
оригинальные одежды перетрясу, выверну и покажу их иную, обратную сторону.
     Итак, речь в этой главе пойдет  об  "оборотне  сознания",  то  есть  об
изнанке, оборотной стороне медали самостоятельного духовного поиска.
     Эх, заходи не бойся, а выходи - не плачь!
     Придется  на  ускоренной  перемотке  прокрутить  запущенную  кинопленку
обратно и начать с самого начала.

     Кришне повезло больше всего. Кришнаизм я  не  практиковал.  Сейчас  мне
точно известно, что в связи с этим повезло не Кришне, а -  мне...  А  вот  с
Порфирием Ивановым необходимо разобраться подробней.
     В период обливаний холодной водой и хождения зимой без шапки  я  ощущал
умеренные головные боли. Внутри головы образовался  некий  болезненный  шар,
который  при  резких  движениях  отдавал  пугающей  резью.   Речь   идет   о
воспалительных  процессах   в   головном   мозге   в   связи   с   подобными
закалками-переохлаждениями и оздоровлением по  Иванову.  А  мой  приятель  в
результате этой же практики умер от менингита.
     Почему-то с некоторых пор начало  слабеть  от  ежедневных  обливаний  и
сердце. Оно периодически ныло и болезненно сжималось. Под глазами  появились
темные круги. Стала  сухой,  шелушилась  и  трескалась  кожа,  она  потеряла
эластичность. Помню, по этому поводу я приехал на консультацию  на  проспект
Мира к  женщине-врачу,  которая  сама  практиковала  "детку"  по  Иванову  и
внедряла в традиционную медицину ее  оздоровительно-закаливающие  наработки.
Врач-"ивановка" мне сказала,  что  учение  требует  веры  и  что  необходимо
продолжать  практику  с  одновременной  просьбой-обращением  к   Учителю   о
здоровье... Выходя из ее кабинета, я  обратил  внимание  на  зимние  женские
сапоги этого врача, которые стояли у порога.  Своей  формой  они  повторяли,
копировали объем ног хозяйки, но в них было еще нечто большее. Они  впитали,
запечатали сознание своего владельца - сапоги стали живыми существами! - и я
мгновенно принял, "считал" с этой обуви информацию. Сознание "ивановки" было
каким-то упрямым, "казарменным", циничным, бездушным,  шизоидным  и  грубым.
Полностью отсутствовали доброта, душевная теплота, мягкость,  женственность.
Тем  не  менее,  беззаветно  преданный  Иванову,  я  был  готов  последовать
авторитетному совету врача-профессионала и продолжать свою "оздоровительную"
практику. Но сердце никак не пускало...
     Передо мною стали подниматься и набирать свою  мощь  пока  еще  неясные
пугающие формы некого темного с  размытыми  контурами  чудовища  -  оборотня
сознания,  демона  разрушения.  Он  стал  наваливаться  в  мою   сторону   и
загораживать дорогу вперед.
     А достижений и новых духовных подвигов в рамках  учения  Иванова  очень
хотелось.

     Своим зимним босохождением я основательно  застудил  мочевой  пузырь  и
стал  хронически  урологическим  больным.  От  сухих  голоданий   я   как-то
неожиданно для  себя  обнаружил,  что  сильно  разрушил  эмаль  моих  прежде
здоровых   зубов.   Начали   кровоточить   десна.   Периодически   случались
расстройства желудочно-кишечного тракта.  А  одна  моя  знакомая  уже  через
неделю занятий по Иванову загремела в больницу на целый месяц с  воспалением
почек...

     Были периоды, когда в процессе активной практики я неожиданно впадал  в
депрессию с  полной  потерей  физических  сил.  Помню,  как  после  вечерних
обливаний, я часами трясся по ночам, не мог согреться и уснуть. Кемарнув  на
час под утро, я вставал  вялый,  разбитый,  угрюмый,  "помятый",  нервный  с
отеками всего лица...
     На фоне общего оптимистического настроя, различных эффектов и  прорывов
в сознании, веры в избранный духовный идеал и поддержки  со  стороны  группы
единомышленников негативы практики мною как бы не замечались, выводились  из
поля внимания, "списывались" умом.  К  тому  же  разрушительные  элементы  и
симптомы проявлялись не  сразу,  не  вдруг.  Они  накапливались  медленно  и
постепенно. А любые переживаемые кризисы и  отрицательные  состояния  всегда
сопровождались ободряющими, вдохновенными,  поддерживающими  замечаниями  со
стороны кого-либо:
     - Это из тебя "шлаки" выходят!
     Кроме того, всегда в подобных  случаях  очень  велика  мощь  авторитета
духовного учителя...
     Поток коллективного сознания по Иванову, в котором я плыл, -  а  все  в
нем плывущие кричали "Ура!", - не давал мне опомниться, трезво взглянуть  на
свою ситуацию, проанализировать положение. Меня  самого  распирал  фанатизм,
преданность выбранному пути и жажда скорейших достижений.  Кричал  "Ура!"  и
я...
     Когда находишься в группе или присутствуешь на  симпозиумах  по  учению
Иванова, где тысячи! человек, таких же, как ты, делятся  своими  успехами  и
чудесными "излечениями", кричат, торжествуют,  иногда  даже  со  слезами  на
глазах, - ты не можешь не верить этому. Ты в это включен, глубоко  погружен.
Тебя охватывает вера и преданность Учителю, и ты веришь, что твердо  шагаешь
к намеченной цели!
     Позже упрямые негативные факты, полученные в опыте, все же  пробиваются
на поверхность сознания в виде подозрений и сомнений. Я пытливо рассматривал
лица людей в группе, в которую периодически ходил  заниматься.  Они  были  с
такими же черными кругами под глазами и сухой, потрескивающейся,  нездоровой
кожей, как и у меня. У многих тоже портились зубы и были нелады с  желудком.
Но они все были фанатично убеждены в том, что занимаются оздоровлением! И  у
меня тогда в голове робко, смутно и недоуменно возникал вопрос: Что  же  это
такое за оздоровление??? Ведь все получается наоборот...
     Слабое   шевеление   догадки,   сомнения,   пугающей   мысли   тут   же
захлестывались  очередными  эффектами  и  прорывами  в  своем   сознании   и
всепобеждающей,  оптимистической,   коллективной,   энергетической   волной.
Индивидуальное "Я" никак не может противостоять этому мощному  коллективному
напору, вдохновенному настрою, агитации  и  ажиотажу  по  поводу  того,  что
Иванов есть исключительный духовный идеал и что  он  нашел  уникальный  путь
здоровья в природе.
     Даже самые продвинутые последователи Иванова периодически  подвергались
крайней  серьезной  опасности.  Вспоминаю  и  такой  случай.  Одна   опытная
ивановка-активистка из нашей подмосковной группы  и  сам  руководитель  этой
группы (Валентин Лунев) договорились "взять" и совместно держать  длительное
сухое голодание в рамках системы "Детка". Стаж занятий  у  обоих  был  около
пятнадцати лет! Ну,  а  цель  такого  предприятия  очевидна  -  капитальная,
радикальная кристаллизация-выплавление духовных энергий. (Кстати, один  день
полного сухого воздержания от пищи  равносилен  целым  трем  дням  голодания
"мокрого"). Последствия "практики" оказались  такими  -  женщина  на  вторую
неделю умерла, а руководителя  ивановской  группы  врачи  с  большим  трудом
откачали  и  едва  спасли  от  сильного,  почти  необратимого  истощения   и
неминуемой гибели...
     У очень многих последователей  учителя  Иванова  наблюдаются  серьезные
нелады с психикой. При этом  система  "Детка"  лишь  усугубляет  психические
кризисы. Дело в том, что сам Порфирий Иванов был и в самом  деле  психически
не  совсем  здоровым   человеком,   а   сформированный   им   путь   создает
соответствующие деструктивные наводки... У  самого  Учителя  почти  не  было
зубов. А ведь здоровые  зубы  -  один  из  первых  признаков  и  показателей
здоровья человека.  Иванов  был  почти  инвалид,  страдавший  слоновостью  и
воспалительным поражением одной своей распухшей ноги. А на  момент  передачи
своего учения с ним  случилась  еще  одна  неприметная,  но  очень  странная
метаморфоза, о которой ничего не знают  его  последователи.  Она  едина  для
всех, кто продвигает путем Эго. Об этом позже...
     Но я пришел к Порфирию Корнеевичу,  этому  удивительному  человеку,  за
здоровьем, и  он  обязательно  мне  его  даст!  Духовный  авторитет  Иванова
незыблем. Он обладал уникальными, фантастическими духовными способностями; и
я хотел быть, как он: закалится в  природе,  стать  холотропным,  целостным;
путешествовать своим сознанием в иные параллельные  пространства;  подчинить
себе и управлять природными стихиями,  получить  небывалую  силу  от  них  и
вырваться за пределы смерти, как и он, с полным сознанием...
     Я страстно предан тебе всем сердцем, я верю в твои  идеи,  я  искренне,
добросовестно все выполняю, мой дорогой Учитель!
     Но оборотень сознания...
     Оборотень сознания стал на моем пути. Он становился все жирнее, больше,
толще.  Все  гуще  он  покрывался  лохматой,  черной   шерстью.   Он   нагло
увеличивался в размерах. Он ядовито смеялся мне в лицо и скалил клыки  -  ты
ничего не добьешься! Ты слаб. Я не дам...
     Оборотень  уже  наваливался  и  дышал  на  меня  своим  отвратительным,
смрадным, гнилым дыханием.
     С большим трудом, по случаю  и  в  силу  обстоятельств,  с  сожалением,
печалью и тоской я простился  с  великим  Ивановым.  Плоть  взбунтовалась  и
сопротивлялась моей практике.
     Обогнув  громадную,  серую  тушу  оборотня  сознания  -  он   продолжал
воплощать собой разрушение, - мне удалось  кое-как  протиснуться  между  его
косматыми звериными ногами. И проскользнуть дальше...
     Изрядно побитый и потрепанный, я оказался в  духовных  пространствах  -
йоги! Йога с ее многими ведущими  великими  Учителями  обещала  мне  силу  и
возвращение растраченного здоровья.
     Величие и непоколебимость духовных авторитетов: Шри Ауробиндо,  Чинмоя,
Шивананды, Бабаджи и других, - исключали ложный шаг в моем развитии. Все они
спускали абсолютную истину о мире и человеке.
     Громадная тень оборотня сознания снова мелькнула стороной.
     В различных потоках сознания йоги энергетическое движение ощущаешь либо
сверху, как некую нисходящую Силу, как у Шри  Ауробиндо,  либо  снизу  -  та
самая известная мистическая Кундалини, божественная Мать.  Иногда  два  этих
процесса сочетаются вместе.
     Медитируя в соответствии с картой йоги, я ощущал сильное, иногда  очень
мощное внутричерепное давление.  Причем  оно  происходило  даже  вне  самого
упражнения. А  нисходящая  сверху  "божественная"  вибрация  была  почему-то
достаточно жестокой и грубой. Она периодически дробила мою голову,  проникая
все глубже в тело  и  болезненно  раздвигая  какие-то  суставчики,  мышцы  и
косточки.
     - Божественное нисхождение не  для  слабых.  Йога  -  удел  сильных,  -
подчеркивает Шри Ауробиндо. И я терпел, а  притаившийся  недалеко  Оборотень
ехидно посмеивался.
     Из-за давления, связанного с  "восточными"  медитациями  у  меня  стали
сильно кровоточить десны и даже расшатываться зубы. Я рыскал по очень многим
йогическим источникам и,  наконец,  действительно  обнаружил  разрушительные
"негативы" от медитации. В одном трактате было описано, как один практик  по
этой же причине потерял все свои зубы,  но  еще  более  страшным  следствием
медитации  является  сумасшествие.  В  процессе  медитации  внутренняя  речь
затормаживается вплоть до полной остановки всякой мыслительной деятельности.
Тем самым точка индивидуального сознания открепляется из положения разумной,
социальной личности и ее непредсказуемо кидает в  неведомые,  бесконтрольные
области и опасные зоны. Существует, как  справедливо  утверждает  дон  Хуан,
позиции сознания, из которых нет  возврата.  Человек  может  стать  навсегда
психически больным. Он остается  наедине  со  своими  демонами  и  кошмарами
сознания, которые непрерывно терзают его до самой  смерти.  После  чего  они
забирают человека в свои жуткие, гнетущие, тяжкие пространства...
     Некоторые мои медитативные упражнения, связанные  с  учениями  Бабажди,
Чинмоя,  Шивананды  и  их  портретами,  сопровождались  страхом,  непонятным
смутным подозрением, беспокойством и смятением.  Очень  характерно,  что  за
полосой глубокого покоя и безмятежности, которую давала медитация, следовали
периоды  необычной  нервозности,  спешки,  волнения  и  тревоги.   Позже   я
разобрался, почему это так,  но  в  то  время  я  плыл  в  йоговском  потоке
неосознанно, судорожно барахтаясь в его пенистых водах.
     Однажды в позе плуга, "халасана",  я  сильно  потянул  какой-то  шейный
позвонок и целых два месяца не мог повернуть головы. Ходил со щемящей  болью
на положении инвалида. Еще бы один ничтожный миллиметр в сторону, и позвонок
съехал бы, а я стал бы - инвалидом!.. А как-то раз в позе стойка на  голове,
"ширшасана", я почувствовал болезненное перенапряжение. Видимо, своевременно
вышел из асаны, но все-таки лопнул какой-то кровеносный сосудик  в  головном
мозге.  Хорошо,  что  удачно  обошлось:  сосудик  оказался   несущественным,
периферийным. Головные боли длились несколько месяцев, потом  они  незаметно
утихли. А ведь могло быть кровоизлияние в головной мозг  с  трагическим  или
летальным исходом. Йога  -  это  не  просто  физические  упражнения,  это  -
духовное учение, в котором действуют, наводятся (!) определенные энергии...
     В другой раз, осваивая позу лотоса, я чуть не вывихнул  себе  сустав  в
колене, и некоторое время прихрамывал. Вероятностные следствия - повреждение
мениска, хирургическая операция...
     Несмотря  на   хищные   удовлетворенные,   предвкушающие   почавкивания
знакомого мне  Оборотня,  который  оставался  стоять  позади  меня  в  тени,
наблюдая за моими практиками - никакой риск занятий практической йогой  мною
не осознавался!  Меня  вели  духовная  жажда  познания,  алчность,  интерес,
любопытство, азарт и изумленное предвосхищение все новых  открытий,  тайн  и
возможностей. Уверовав в эзотерический лозунг: "Йога -  это  не  религия,  а
способ жизни на  земле!",  и  начитавшись  индийских  трактатов  о  чудесных
перспективах человека, я уверенно продолжал двигаться  к  туманным  духовным
целям  и  жаждал  самадхи  и  мукти  (мокши)  -  божественного   экстаза   и
освобождения от оков перерождений.
     Очень часто  мои  йоговские,  растягивающие  упражнения  сопровождались
крайним   перевозбуждением   нервной   системы,   бессонницей,    повышенной
утомляемостью,    какой-то     надрывной     нервной     истощаемостью     и
раздражительностью...
     А после многих  сложных  изнурительных  йоговских  "чисток"  я  выходил
обессиленный,  разбитый,  усталый,  но  с  чувством  выполненного  долга   и
ощущением того, что я основательно прочистил свой организм в соответствии  с
йоговскими предписаниями. Такое самоуспокоение было от ума. В реальном опыте
чистки ничего не давали! Одновременно  подобная  практика,  как  реакция  на
подсознательное чувство вины, сопровождалась  неосознаваемым  стремлением  к
мазохизму, издевательствам над собой, присущими каждому  человеку  с  самого
рождения.
     Концентрация    на    потребностях    своего     тела,     интроверсия,
самопоглощенность, уход в себя, сосредоточение на  собственных  ощущениях  и
физиологических выделениях позволяло мне глубже  понять,  как  функционирует
моя  плоть.  Но  однажды  у  Вивекананды,  ученика  Рамакришны,  я   вычитал
следующее:
     - Что может быть более мелочным, пошлым, жалким и  эгоистичным,  чем  в
своем духовном развитии делать ставку на собственную физиологию, на здоровье
физического тела!
     Действительно,  тщательное,  длительное   "ковыряние"   в   собственной
биологии  в   рамках   хатха-йоги   способствует   усилению   Эго,   эгоизма
практикующего. А это означает  постепенную  блокировку  солнца  организма  -
духовного сердца! Без активности энергетического  солнца  -  не  может  быть
приобретения здоровья!
     От йоговских задержек дыхания у меня начало серьезно и регулярно болеть
сердце. Однако я продолжал практиковать,  никак  не  связывая  эту  боль  со
своими дыхательными упражнениями. Сердце болело около двух лет. Я проверялся
у кардиолога,  и  он  по  показаниям  кардиограммы  и  по  другим  признакам
обнаружил во мне тяжелые формы каких-то сердечных заболеваний - что-то вроде
ишемии,   кардиосклероза   и   сердечной   недостаточности.   Мне    грозила
инвалидность. И, наконец, Кундалини, божественная Мать...
     В процессе йоговских практик Божественная Мать  прожгла  мне  некоторые
энергетические каналы и физиологические органы, чуть не сделав меня  на  всю
жизнь инвалидом, но уже в другой форме. Один из наставников йоги сказал мне,
что это хорошо, что в  теле  выгорают  "шлаки".  Бывало,  что  я  в  нервном
истощении не спал неделями. Пораженные  участки,  каналы  восстанавливались,
"отходили", заживали крайне медленно.
     Кундалини периодически  активизировала  во  мне  слепую,  неуправляемую
сексуальную страсть, с которой было невозможно справиться. Я  выходил  после
борьбы  с   представителями   этой   страсти,   бесами   похоти,   полностью
обессиленный, обесточенный, разбитый с ломотой во всем теле, как будто  меня
в самом деле физически били палками! Сексуальная энергетическая волна крайне
злая, агрессивная...
     Божественная  Мать   почему-то   привела   в   действие,   разожгла   и
ненормальное, патологическое пищевое влечение. Иногда я ел всю пищу подряд и
не мог насытиться. Я был готов съесть целый мир!
     Хорошо, что духовная Мамочка  приходила  в  активность  лишь  частично,
локализуясь в том или ином участке тела.
     И под злорадный смех Оборотня сознания я недоуменно восклицаю:
     - Мама! Почему ты такая злая??? Что ты делаешь со своим духовным сыном?
Я, вообще, не понимаю, кто ты - мама: божественная сила или  ядовитая  змея,
коварный удав???...
     Но  Кундалини  мне  многое  и  давала:  различные  мистические  Голоса,
способности  "выхода"  из  тела,  активизация  духовных  видений,  стихийное
предвидение будущего, восприятие тонкой духовной субстанции Мысль... Я  стал
чувствовать свою значимость, уникальность, неповторимость и  свысока  глядел
на  других  людей...  Кундалини  создала  все  условия  для  того,  чтобы  я
почувствовал свою гениальность и увидел духовную  высоту,  на  которую  меня
приподнимала эта Змеиная Сила. Кундалини разжигала во мне все новые и  новые
духовные амбиции - сатанинские амбиции! Я жаждал вселенских  тайн,  чудесных
способностей  и  не  замечал,  что   балансировал   на   грани   психической
патологии... Еще шажок и!.. - Нет, нет, не хочу!
     Глубокомысленная теория йоговской "недвойственности"  убеждала  меня  в
том,  что  столь  мощные  силы  сопротивления  и  разрушения  являют   собой
естественные процессы, которые надо научиться внутренне принимать.
     За счет периодического, скоропалительного  получения  многих  необычных
психических способностей я оказался очень сильно дезориентирован в  духовном
развитии и не мог реально оценить свою духовную ситуацию.
     "Божественная Мать" чуть не убила меня, чуть  не  сделала  сумасшедшим,
физическим инвалидом.
     "Божественная"...
     Почему-то  в  книгах  рисуется  все  так   привлекательно,   изысканно,
заманчиво, оригинально, а начнешь пробовать, делать, глубоко  погружаться  -
все не так...
     Демонического, Дьявола во многих йоговских системах как бы и не было...
Была - сплошная недвойственность. Все - едино...
     Но почему столь разрушителен путь???
     И такой простой вопрос даже не приходил мне в  голову!  Я  был  насыщен
доказательными учениями, напичкан йоговскими формулами и вибрациями. Шива  -
мой Бог!.. Но кто он???
     Не было у меня окончательного ответа. Шива  -  покровитель  и  защитник
всех йогов. Шива благосклонный, дарующий, всемилостивейший... В  это  время,
как и многие духовные искатели, я с  отвращением  относился  к  христианской
идее о вездесущности  Дьявола  и  подсмеивался  над  наивной  набожностью  и
глупостью  христиан.  Их  умы  -  примитивны.   Они   не   способны   понять
недвойственность и полноту этого мира, разделяя его всего лишь на  черную  и
белую половину. Скучно жить в их сером, однообразном, черно-белом мире.
     Меня влекли все новые и новые оригинальные духовные концепции, практики
и знания.
     Каким-то образом я чудом проскочил полосу йоги общей продолжительностью
около шести-семи лет. Оборотень сознания изрядно помял меня, но славу  богу,
все еще не покалечил. И спонтанно вырвавшись из  его  когтистых  объятий,  я
выскочил к Гурджиеву и буддизму. Как различны духовные учения!
     Не могу указать на явные негативы практики по Гурджиеву,  так  как  они
еще  более  скрытые.  Но  именно  потому,  что  его  систему   по-настоящему
практиковать почти невозможно. Она бесполезна. Даже самый лучший и способный
ученик Гурджиева Успенский так и не  получил  никакой  духовной  реализации,
оставаясь  пожизненно  лектором   и   распространителем   неких   отрывочных
эзотерических знаний...
     Если рассматривать мой опыт буддизма, то его мудрое  учение  мне  очень
много дало в искусстве осознания, однако я по-прежнему  как  бы  не  замечал
продолжающихся разрушительных элементов медитации.
     А в рамках  буддийских  потоков  сознания  я  незаметно  соскользнул  в
позицию отрешенности,  безразличия,  равнодушия  ко  всему  и  вся  со  всей
последующей блокировкой эмоциональной энергетической составляющей. Это  была
исходная позиция для старта в серьезное психическое  заболевание.  Медитация
очень  опасна!  В  психиатрии  есть  понятие  об  эмоциональном   оскудении,
отупении, аутизме, которое очень характерно для шизофрении.  Точка  сознания
двигается в область патологического. Оттуда может не оказаться дороги назад!
Ни  один  медитирующий  практик  не  способен  отследить  такое  движение  и
проанализировать ситуацию, так как он легко и медленно дезориентируется.
     Медитация все более отстраняла, отчуждала меня от себя и  мира.  Иногда
внезапная остановка ума была  связана  с  ужасающими  видениями  -  я  видел
отвратительных уродов, страшных монстров.  И  периодически  я  бесконтрольно
попадал в область необъяснимого страха, смятения, ужаса...
     Ошо немного сбалансировал мою медитацию, но сильно гипертрофировал  мое
Эго в  направлении  его  расширения,  утончения,  начало  процесса  которого
заложила йога. Он ловко, искусно дал почувствовать мне кайф от  собственной,
самодовольной, эгоистической удовлетворенности.  Ошо  -  это  сладкий  яд...
После активного, настойчивого йоговского  "делания"  и  напряжения  особенно
было приятно  провалиться  в  состояние  неделания,  "пофигизма".  При  этом
происходила  тонкая  блокировка   духовного   сердца.   Свинья   моего   Эго
торжествовала! Не надо было более ничего достигать и никуда стремиться.  Все
должно было к недеятелю придти само. Но оно почему-то не приходило...
     Что касается даосских практических знаний,  то  они  действительно  для
меня оказались намного гармоничней и  мягче  йоги  индийской.  Но  работа  с
энергетическим центром живота вновь  активизировала  разрушительные  аспекты
Кундалини. Частые  энергетические  перегревы  вызывали  во  мне  бессонницу,
вспышки гнева, наплыв очень агрессивных, изматывающих  сексуальных  видений,
страстей и различную энергетическую разбалансировку.
     С  духовно-энергетической  точки  зрения  именно  в  животе,  харе,   в
своеобразным ящике Пандоры и  притаились  мощные  разрушительные  инстинкты,
необузданные страсти, неуправляемые энергии. Из этого черного ящика,  крышку
которого  я  неосторожно  приподнимал,  вылетали   и   выползали   различные
энергетические крысы,  змеи,  ящерицы,  летучие  мыши  и  прочие  гады.  Они
поглощались Оборотнем сознания, усиливая его энергетическую мощь и  аппетит.
Уже трехметровый гигант, питающийся энергией разрушения, заслонял собой весь
горизонт. Он не позволял мне двигаться вперед, и тогда я дернулся в  сторону
и, пролетев через ментальную  зону  психоанализа,  окунулся  в  пространство
трансперсональных переживаний.
     Очень быстро Ст. Гроф завладел моим сознанием,  и  я  стал  купаться  и
наслаждаться различными  измененными  состояниями.  Сеансы  холотропа  очень
сильно и больно  мяли,  ломали,  давили,  скручивали  мое  физическое  тело.
Сначала я впадал в панику и мучился, но потом как-то  научился  отстраняться
от разного вида боли. Я терпел ее ради оригинальных психических переживаний.
Но на неком этапе их острота, сила и необычность стали сводиться на "нет". Я
стал необъяснимо от этого мучиться, переживать, страдать. Во мне Ст.  Грофом
была уже развита некая субличность, которая жаждала, требовала все  новых  и
новых впечатлений и оригинальных ощущений.  И  тогда  под  незримую  ухмылку
основателя  трансперсональной  психологии,   а,   может   быть,   это   была
демоническая улыбка-оскал  пресловутого  Оборотня,  я  бросился  розыскивать
наркотические вещества. Я собирался провести  ряд  научных  опытов  с  целью
исследования своего сознания и очищения от негативных энергетических  матриц
подсознания. Чтобы обезопасить себя от возможных губительных последствий,  я
решил приобрести и задействовать в эксперименте несильные наркотики. А чтобы
не попасть от них в зависимость,  я  был  твердо  настроен  провести  только
десять наркотических сессий и никак не больше! Только десять!..
     Однако по странному стечению обстоятельств  каждый  раз,  когда  я  уже
намеревался  по  тайному  знакомству  купить  необходимое   мне   химическое
средство, в ситуацию вмешивалась какая-то непонятная и  странная  Сила,  мои
планы и договоренность о покупке в самый последний момент расстраивались,  -
в ситуацию вмешивались непредвиденные  помехи,  а  мои  духовные  стремления
затихали, пока со временем не возникали опять.
     Оборотень сознания нечто предвкушал и потирал в  хищном  ожидании  свои
когтистые лапы...
     Рерихи еще более усилили мою духовную жажду. Мне очень хотелось познать
их огненный мир. В  это  время  один  мой  знакомый  йог  весьма  эффективно
использовал  в  своих   медитациях   слабые   наркотические   вещества.   Из
медитативного  дневного  состояния  ему  удавалось  "выходить"  из  тела   и
путешествовать в необозримом  таинственном  и  запредельном.  Эти  миры  так
соблазнительны и притягательны!
     Мне  же  удалось  провести  описанную  выше  мухоморную   сессию.   Под
впечатлением открывшегося перед моим восторженным взором мира  гномов  я  не
мог реально оценить все те губительные,  разрушительные  последствия  своего
опрометчивого предприятия. Мухоморный яд "мускарин"  очень  сильно  поранил,
изрезал мою печень. Он пожизненно оставил  в  ней  свои  рубцы,  создав  все
условия для заболевания тяжелым  гепатитом,  цирроза  и  даже  рака  печени.
Несколько месяцев после грибного сеанса я чувствовал острые, режущие боли  в
области  печени.  Она  сильно  увеличилась,  некоторое  время   продолжались
пищеварительные расстройства и полностью отсутствовал аппетит.
     Система Г. Малахова и ее различные длительные, очистительные процедуры,
а также "правильное" питание не только не выправили ситуацию,  а  еще  более
усугубили  пищеварительные  нарушения.  Организм  стал   функционировать   в
отношении своих естественных физиологических процессов  непредсказуемо  и  с
перебоями. Мохнатый и вонючий  (изрядно  попахивающий  "малаховской"  мочой)
оборотень  сознания  на  моем  "малаховском"  этапе  оригинальных   вычурных
самоистязаний ("чисток") восторженно хлопал в ладоши и  громко,  с  пеной  у
хищного рта кричал мне: "Браво!!!"
     А мой знакомый йог однажды в  очередной  своей  медитации  "выхода"  из
тела, в него  обратно  просто  не  вернулся.  Родственники  в  недоумении  и
смятении рассказывали, что ждали возвращения "астральщика" трое суток. Потом
из его носа пошла кровь, и сидящее  в  позе  "лотос"  уже  окостенелое,  без
признаков жизни  тело,  наконец,  завалилось  вбок  и  стало  очевидно,  что
"путешествующего"  йога  надо  хоронить.  Его  бездыханное  тело  сожгли   в
крематории... Что  любопытно  и  даже  удивительно  -  школа  йоги,  которой
руководил этот духовный самоубийца, не только не прекратила свою  работу,  а
объявила его уход сознательным и непременно в высшие миры блаженств.  А  его
наивные и доверчивые последователи  продолжают  свое  развитие  в  указанном
направлении...
     В недоумении и смятении от всего этого я выбрасываю  из  себя  импульсы
негодования, неприятия, возмущения. Я  исторгаю  справедливые  вопрошания  в
пустоту:
     - Почему  так  разрушителен  Путь???  Где  же  справедливость?   Почему
духовное развитие сопряжено с таким  риском  и  опасностью  для  здоровья  и
жизни? Ты стремишься к Свободе, а тебя - поленом по  голове.  Ты  бежишь  на
полной скорости к Богу, а тебе - неожиданный, короткий  удар  в  поддых.  Ты
устремляешься к правде, истине, к духовным знаниям, а тебе ножом по  печени.
Ты ищешь Любви, чистоты, красоты,  гармонии,  здоровья,  а  тебя  относит  в
патологию,  психическую  болезнь,  наркотическую  зависимость,   хроническую
болезнь...
     Я вопиял небу, кричал во все горло:
     - Что? Так и должно быть на пути???!
     И отзывалось тихо, мягко, любовно в сердце:
     - Так быть не должно... Тебя обманывают...
     Нет, не кричал я в то время и не задавал  себе  самому  такие  вопросы.
Кричала внутри моя сокровенная душа, но я ее не слышал.  Оборотень  сознания
хищно, вкрадчиво и невидимо окружал меня темной завесой со всех сторон. И  я
делал очередной  свой  шаг  в  поиске  -  кругом  находилось  поле  сознания
Оборотня!..
     С ужасом вспоминаю свои дерзкие, самодеятельные голодовки.  Начитавшись
и уверуя в "целительные" силы,  осознаю  сейчас  с  самой  полной  для  себя
очевидностью и реальностью, что на четвертый-пятый день сухого  голодания  я
мог запросто отбросить  коньки  -  умереть!  В  медицинской  энциклопедии  я
обнаружил,  что  без  воды  человек  может  прожить  всего  несколько  дней,
приблизительно от трех до семи!  Сухое  голодание  создает  крайний  избыток
внутреннего огня, я мог с  бездумной  легкостью  сжечь  всю  свою  жизненную
внутреннюю  слизистую  оболочку  и  стать  инвалидом,  не  способным   более
нормально переваривать обычную пищу!
     Критическое  состояние  психики,  выраженное   "Голосами",   в   период
долговременного "мокрого" голодания неминуемо привело бы меня в  психушку  с
последующим диагнозом-приговором на всю жизнь  -  "шизофрения,  как  и  было
сказано!".  Дело  в  том,  что  современное  психиатрическое,  с  позволения
сказать, "лечение" совершенно не учитывает  духовных  измерений  человека  и
возможных кризисов пути. И однажды загнанная в область измененных состояний,
которая обозначена именно как "психическое  заболевание"  или  нарушение,  -
точка оперативного сознания  впоследствие  уже  не  способна  самостоятельно
выбраться  из  диапазона  этих  позиций.  На  Западе  уже  давно  существуют
прогрессивные  клиники,  в  которых  духовные   кризисы   учитываются.   Там
применяется, например, такая форма - психически  неуравновешенному  человеку
на каждом углу, в каждой ситуации медицинский персонал  дает  почувствовать,
что он в психической норме и поступает всегда правильно, что  он  психически
здоров. И никогда не ставят ужасный диагноз.  В  результате  точка  сознания
постепенно откатывается в здоровый режим функционирования и восприятия и там
устойчиво фиксируется.
     Долговременная  очистительная  практика   -   наиболее   рискованна   и
непредсказуема. На выходе из длительного двадцати четырех-дневного голодания
со  мной   произошла   крайняя   энергетическая   разбалансировка,   которая
сопровождалась   мощнейшими   выплесками   гнева,   истероидности,   нервной
истощенностью и слабостью. Восстанавливался я очень плохо  и  долго.  Органы
питания работали с перебоями, пища с трудом усваивалась, хоть я все выполнял
грамотно,  согласно  инструкций.  В  дальнейшем  я  никак  не  мог   набрать
необходимый  жизненный  вес  и  очень  долго  (больше  года!)   пребывал   в
ослабленном, истощенном положении.
     Отдельно и дополнительно следует сказать  про  сексуальные  энергии,  в
которые я погружался. Они являются самыми  мощными  энергиями  из  всех  мне
известных, и поэтому они совершенно не управляемые.  Они  способны  взорвать
человека на мелкие кусочки. Столь необузданные низкие инстинктивные вибрации
могли меня с легкостью привести к  состояниям  одержимости  и  безумия,  что
частично, наполовину и происходило...
     И все-таки положительного было тоже не мало.  Так  трудно  давался  мне
опыт, включая его негативные стороны. Я неуклонно продолжал  в  самопознании
двигаться вперед. И однажды я вступил в другой мрак, я сделал шаг в магию...
В магии толтеков было здорово. Что вы! Здесь совсем  не  темно.  Здесь  тоже
Свет! Да, еще какой!..
     Дон Хуан - это моя длительная, гибельная  и  разрушительная  страсть...
Должен признаться честно:  я  недооценивал  опасности  ночного  осознания  -
ураганный ветер  толтеков  изрядно  потрепал,  помял  и  даже  не  бесследно
покорежил меня. Он изодрал мое энергетическое тело. Да и  опустил,  поставил
он меня на  землю  все  еще  живым  благодаря  одному  счастливому  стечению
обстоятельств. И об этом чуть позже. С практикой по Кастанеде у меня  быстро
стала ехать "крыша". Да разве мог я себя контролировать!?
     А владение сокровищами осознанных сновидений в скором  времени  привело
меня в состояние фанатизма, одержимости, безудержной алчности и даже шока  и
потрясения от необозримой перспективы и неопределимой цены этих сокровищ.  Я
практиковал магию толтеков с возбуждением,  азартом,  хищно  вожделея  перед
открывающимися  все  новыми  и  новыми  тайнами.  Магия  Кастанеды  -  самый
настоящий духовный наркотик!
     А сколь рискованны были мои  азартные  самостоятельные  эксперименты  с
телом сновидения! Это заигрывание с ядовитой змеей, королевской коброй, укус
которой смертелен почти мгновенно.
     В запале я совсем не расслышал беззвучный удовлетворенный,  мистический
шепот Оборотня:
     - Теперь ты полностью наш,  мой!  Уже  не  уйдешь,  не  проскочишь,  не
выскользнешь...
     Для практики магического Сновидения требуется  колоссальное  количество
энергии. В результате разнообразных  духовных  накоплений  и  сдвигов  точки
сознания у меня имелся солидный энергетический резервуар. Однако и он  очень
быстро иссяк, но  я,  ободренный  эффектами  практики  и  идеалами  Свободы,
продолжал свои занятия...
     Длительная практика магического Сновидения сопровождалась непонятными и
необъяснимыми  разрушительными,  болезненными  состояниями:  головокружения,
слабость,   подташнивание,   боли   в   разных   частях   тела,    различные
физиологические  расстройства  от  мелких  до  кризисных  ощутимых;  нервное
истощение, перепады эмоциональных реакций, психические девиации...  Негативы
накапливались постепенно и  проявлялись  непредсказуемо.  Я  недоумевал,  но
никак не  связывал  их  со  своей  практикой.  Обращаясь  вновь  и  вновь  к
первоисточнику, к книгам Кастанеды, все глубже проникая в сложное магическое
описание, я в очередной раз убеждался в мудрости,  правоте  и  неоспоримости
приведенных духовно-энергетических фактов и идеалов. Да и мог ли здесь  быть
коварный и подлый обман?! Намеренно выстроенная и  вмонтированная  в  правду
ложь? Зачем? И для каких целей?!
     В этот период я, вообще,  балансировал  на  грани  безумия,  потеряв  в
"нагвале" точку равновесия. Я шел по  краю,  иногда  проваливаясь  за  грань
психической  нормы...  Периоды  возбужденной  активности  сменялись   особой
тоской, томлением по Свободе, по магическим сновидениям и  путешествиям  вне
тела...
     Спустя приблизительно месяц после попадания в позицию  нечеловеческого,
следовало несколько шокирующих  и  болезненных  переживаний.  В  меня  стала
вкатываться  очень  плотная  и  упругая  энергетическая  масса.  Она   грубо
продавливала тело  сверху  вниз  столь  мощно  и  несравненно  сильнее,  чем
вибрации интегральной йоги, хотя, скорее всего, речь идет об одном и том  же
взаимодополняющем процессе, который я в себе активировал. Внутренние  органы
при этом как бы очень больно сворачивались в  трубочку.  Это  сопровождалось
остановками дыхания и острыми болями в сердце, сродни сердечному приступу. Я
недоумевал и на всякий случай в серьезном  опасении  за  свою  жизнь  в  тот
период полностью прекратил не  только  практики  толтеков,  но  и  всяческие
занятия любыми формами магии и шаманизма.
     Но хватка дона Хуана оказалась мертвой. Когда  все  страшное  поутихло,
вера в идеалы  магической  свободы  незатейливо  возвратилась.  Я  продолжил
практику осознанных снов! И при этом не видел  никакого  подвоха  и  обмана.
Теория толтеков мне казалась - безупречной! Так ли это???
     Наконец, однажды мне пришлось столкнуться с более ощутимой  и  зловещей
реальностью.  В  одном  своем  осознанном   сне   я   столкнулся   напрямую,
энергетически с настоящим лазутчиком.
     В  этом  сне  "выход"  из  тела  реализовался  через  ноги.  Вначале  в
просоночном  состоянии  я  ощутил  знакомую  легкость  и   шевеление   своих
внутренних, нефизических,  астральных  ног.  Они  получили  свободу  от  ног
физических, возлегающих вдоль постели, и стали двигаться.  Поймав  привычное
движение, я намеренно приподнял, высунул их, и, протянув через ноги все свое
остальное  энергетическое  тело,  в  полном  сознании  встал,   вышагнул   в
осознанный сон, в свою квартиру. Летающие сандалии работали. Я не мог шагать
по полу, как это делаешь наяву. А плавно перемещался, летел  вдоль  него.  С
изумленным  вниманием  я  изучал  странную,  искаженную  перспективу   своей
квартиры.  Многое  привлекало  мое   внимание,   но   я   помнил   о   своих
запланированных действиях и упражнениях. Медленно, плавно я  переместился  к
окну и завис в воздухе. С удивлением я обнаружил в оконном стекле  громадное
количество всевозможных трещинок,  царапинок,  деталей,  пятнышек,  линий  и
шероховатостей.  Они  имели  бледные  цветовые  оттенки,  и   каждое   такое
образование увлекало, очаровывало. Стоило сфокусировать взгляд  на  чем-либо
пристальней, как сознание расширяло, увеличивало размеры воспринимаемого, и,
открывая целый уникальный мир, притягивало внимание. Я не позволял  себе  ни
во что втягиваться, а рассматривал стекло бегло, скользя по нему взором. Уже
хотел  проникнуть,  пролететь  сквозь  окно,  чтобы   исследовать   открытое
пространство за ним, как мое  внимание  буквально  притянула  точка  яркого,
голубого свечения. Свечение интриговало, манило, оно казалось живым, и тогда
я стал вести сталкинг. Закрепив свое сознание в этой позиции  -  а  подобных
наработок у меня было уже много, - я стал фиксировать свой взгляд на  руках,
оконной ручке и на ярком голубом пятне. Вначале я бросал скользящие взгляды,
но потом все более увеличивал продолжительность фиксации. Наконец, где-то на
четвертом  круге  я  направил  внимание   открыто   на   голубую   точку   и
зафиксировался  на  ней.  Через  мгновение,  которое  мне  показалось  неким
временным провалом, зависанием,  загадочная  точка  ослепительно  вспыхнула,
закипела,  резко  увеличилась  в   размерах,   и   одновременно   я   ощутил
болезненно-острый, кинжальный удар куда-то в область "под ложечку",  поддых.
В ту же секунду  молниеносно  среагировало  мое  тело  сновидений,  сработал
какой-то страховочный клапан, и я  мгновенно  оказался  в  своем  физическом
теле, лежащим в кровати. Я задыхался от боли  в  области  живота  и  не  мог
пошевелиться.  Через  час  боль  утихомирилась.  Постепенно  я   перешел   к
физической активности  и  расходился.  А  в  скором  времени  меня  настигла
серьезная болезнь. Вначале я подумал,  что  простудился.  У  меня  появились
болезненные прострелы в области поясницы. Вызванный на  дом  врач  определил
люмбаго. Позже это состояние стало развиваться.  Я  с  трудом  передвигался.
Наконец, началась парализация всей нижней части  туловища  с  последующей  и
наиболее вероятной инвалидностью. В осознанном  сне  я  столкнулся  с  самым
настоящим лазутчиком! Своей чужеродной энергией он прострелил мне  мое  тело
сновидений и, как следствие, оказалось серьезно  повреждено  мое  физическое
тело. Но я одновременно - радовался! Радовался своим магическим успехам. Вот
же глупенький дурашка! А "люмбаго" надеялся непременно вылечить. Но  никакие
врачи, мази,  лекарства,  экстрасенсы  не  помогали.  Причины  болезни  были
энергетическими, и они заключались в занятиях  магией.  Нет,  определенно  с
"развитием" на пути магии "Свободы" что-то не так, неправильно!  Удивительно
было и то, что я все равно - продолжал свою магическую практику...
     Через несколько лет моих мучений, - я все еще с трудом передвигался,  а
болезнь  прогрессировала  -  мне   повезло.   Знакомые   нашли   уникального
специалиста по биоэнергетике  и  тот  постепенно  меня  привел  в  норму.  Я
выбирался из состояния полуинвалидности целых четыре года! И все же в  конце
концов  нижняя  часть  позвоночника  осталась  пожизненно   искривленной   -
последствия энергетического удара лазутчика.
     Но  радовался  излечению  я  недолго.  В  состоянии  наяву,  а   точнее
"сновидении наяву",  мне  пришлось  столкнуться  напрямую  с  неорганическим
существом иного, огненного типа.  Оно  своей  бурлящей,  пенистой,  ядовитой
энергией прожгло меня буквально насквозь. Я  воспринимал,  "видел"  союзника
сначала в форме закипающей бледно-голубой энергии, а потом  он  оформился  в
узнаваемый образ средневекового зловещего старика - Дьявола! Это было  одной
из форм восприятия тайно действующего  и  преследующего  меня  оного  демона
разрушения. Подозреваю, что планировалось энергетическое взаимодействие.  Но
я его перенес с трудом. А точнее не выдержал. И от огненных, прожигающих все
тело пульсаций и ошпаривающих ощущений я чуть не умер. Первые несколько дней
я провел в лихорадке  и  ознобе,  скакала  температура.  А  потом  состояния
крайней истощенности, слабости, неприятного жара, горения  продолжались  еще
длительное  время  -  несколько  лет!  Союзник  фактически   уничтожил   мое
энергетическое тело! Меня мучила бессонница  и  эта  непонятная  обжигающая,
странная болезнь. Иногда  мне  казалось,  что  я  на  пределе  своих  сил  и
возможностей. Помышлял даже о самоубийстве.
     Оборотень  сознания!  Впервые,  я  отчетливо  узрел,  ощутил,   осознал
преображенного из внешне красивых, изящных и привлекательных  духовных  черт
до сих пор невидимого Оборотня. Он наслаждался моими страданиями и  впитывал
мои болезненные вибрации в себя. Отныне он  предстал  передо  мной  во  всей
красе.
     Откормленный,   громадный,   заросший   черной   шерстью,   с   мордой,
напоминающей одновременно медвежью и волчью, и вместе с тем человекообразный
о двух ногах-лапах, с красными,  алчущими  глазами  на  выкат,  с  раскрытой
пастью, из которой текла ядовитая, зеленая слюна; с ярко-красными  пунцовыми
челюстями и острыми, большими, коническими клыками, - он теперь  не  покидал
меня.
     И еще в комнате стоял смрад разложения.  Это  был  запах  смерти,  моей
близкой смерти...
     Все энергетические каналы,  двери,  створки  в  моем  организме  резко,
наглухо захлопнулись и не открывались более. Резко упал  уровень  и  частота
ночного осознания и возможности путешествий вне тела. И тут  меня  поджидала
еще одна неожиданная и страшная ловушка. Оказывается, я очень сильно зависел
от   своих    осознанных    сновидений.    Будучи    состояниями    острыми,
психоделическими, экзальтированными, насыщенными мощными переживаниями,  они
в самой полной мере были состояниями - наркотическими!.. С единственной лишь
разницей, что мое  сознание  переходило  на  этот  чарующий,  восхитительный
уровень не при помощи химических веществ,  а  с  помощью  стихийного  потока
магического сознания толтеков. Я ощутил  в  самой  полной  мере  болезненную
зависимость! Началась  самая  настоящая  наркотическая,  жуткая,  длительная
ломка!  с  невозможностью  ввести  в  свою  вену  хоть  самую  малость  дозы
требуемого духовного наркотика.
     Полу-инвалидность,  боли  в  теле,  наркотическая  ломка,   недоумение,
протест, депрессия, психическое истощение, резкое, внезапное  закрытие  всех
духовных перспектив - таковым было мое физическое и душевное состояние.
     Духовная жажда во мне была столь сильна, что я не мыслил себе жизнь вне
духовного поиска. Но все отнялось... Это для  меня  было  слишком.  Не  хочу
жить!
     Тупик. Полная безысходность. Отчаяние.  Одиночество.  Невозможность  по
причине болезненного состояния работать и почти полное отсутствие денег.
     И все время наедине с ним, демоном разрушения.
     К кому взывать? Что делать? Печален и трагичен мой путь. Почему  так???
Почему путь никуда не ведет? Почему ни один духовный Учитель меня не  привел
к истине?  Прекрасные,  чудесные,  заманчивые  духовные  идеалы,  казавшиеся
такими  близкими  и  доступными,  вдруг,  все  подернулись  водной  рябью  и
растворились, исчезли, как их и не было вовсе. Как следы на воде...
     Различные духовные энергии меня давили и ломали, крушили и мяли, душили
и жгли, скрючивали, прожигали насквозь, сверлили,  кололи,  сотрясали.  И  я
терпел и верил,  что  именно  в  этом  и  заключается  развитие.  Но  каждый
маленький ребенок знает, что Бог  -  очень  добрый,  хороший  и  любящий.  А
божественные  энергии  Его  -  ласковые,  нежные,   созидательные,   мягкие,
прозрачные, целительные и никак не могут быть другими! Так с чем  же  или  с
кем!? сталкивался  я???  И  какие  "мудрые"  концепции  я  принимал  в  свой
интеллект?
     - Вы все  еще  находитесь  в  сознании  двойственности,  дуализма?  Вот
наивные, тогда мы идем к  вам.  Истина  -  в  адвайте,  недвойственности,  в
движении сознания по среднему сечению  энергетической  человеческой  полосы!
Где левая и правая часть этой полосы - всего лишь людские фантазии о Боге  и
Дьяволе, бесплодные иллюзии, надуманный духовный мусор...
     - Но позвольте! Противоположные силы, качества, состояния  -  это  наша
данность, окружающая нас субъективная реальность. Ведь белое и черное,  снег
и сажа, построить дом и его разрушить, а также излучение и поглощение - это,
знаете ли, не одно и то же, что очевидно  и  просто  даже  ребенку!  Энергии
Любви-созидания-добра   или   агрессии-страха-разрушения   переживаются   (в
опыте!), воспринимаются качественно по-разному.
     - С интеллектом у тебя плоховато. Говорят тебе, глупому, что  истина  в
Абсолюте, - все духовные энергии нейтральны и безличны, а Абсолют  пребывает
за пределами всех противоречий...
     Так ли это?
     - Оборотень и демон сознания!!!..

     Приветствую  всех  духовных  Учителей,  под  руководством  которых  мне
пришлось плыть!
     Вы очень многое  мне  открыли  и  дали.  Но  это  оказалось  осколками,
отражением истины: пути, которые мне довелось узнать, оказались для  меня  -
ложными...
     Отец и мать влили меня в равной степени энергии оптимизма и пессимизма.
     - Ничего не выйдет, все  кончится  плохо,  ситуация  безнадежная  и  от
жизни, вообще, не жди ничего хорошего, - периодически поговаривала мама.
     - Ерунда, прорвемся, пробьемся... Напротив, посмотри, как все удачно  у
нас складывается! - весело и беззаботно зачастую утверждал папа. - На  любых
ошибках только учатся, приобретают сокровенный  опыт  и  набирают  бесценные
знания!
     И я выбираю - последнее! Из каждого тупика всегда найдется выход. Жизнь
предоставляет нам все новые и новые возможности. Спаси меня. Ты  обязательно
спасешь меня. Мне непременно и обязательно поможет Он! -...

                             Народный целитель

     Не имеет смысла описывать все мои мытарства и обращения  к  современной
традиционной медицине на разных этапах своего рискованного духовного  поиска
в  период  кризисов  и  обострений.  Врачи,  больницы,  курсы  разнообразной
терапии, прогревания, лекарства, электропроцедуры, массаж, иглоукалывание. Я
лежал даже в "кремлевской" больнице (ЦКБ) на самом высоком уровне!  Ах,  эти
белые халаты и выбеленные больничные стены и потолки...
     Бесполезно! Безрезультатно! Ведь то, что я исследовал, с чем работал  и
куда проникал, медицине до сих пор - неизвестно! и знакомо, возможно,  будет
не скоро или никогда!
     Мне потребовалось довольно длительное время, чтобы  осознать,  что  все
или многие мои недомогания, болезни и кризисы связаны  с  тем  самым  новым,
чужеродным для нашей страны распространяемым  сознанием,  которое  я  наивно
впускал  в  себя.  Причины  болезненных  состояний  были  энергетическими  и
заключались в занятиях йогой, магией и тому подобное! Ни  один  врач  их  не
увидит и не поймет, а, следовательно, - не устранит и не вылечит.
     И тогда меня  понесло  несколько  в  ином  направлении,  -  меня  стали
параллельно интересовать больше сферы и методы радикального излечения.
     Везде меня с радостью ждали...  Поначалу  это  были  уже  знакомые  мне
наставники, руководители различных эзотерических школ  и  центров,  и  новые
Учителя. Все они давали какие-то свои эзотерические версии причин и варианты
лечения, но  помочь  реально  ничем  не  могли.  А  ведь  некоторые  из  них
почитались своими последователями не иначе, как "великими", продвинутыми или
"достигшими"!
     Помню, как я узнал, что в Москву из  самого  Тибета  приезжает  великий
учитель ринпоче Тулку какой-то Гурункул  (за  точность  имени  не  ручаюсь),
реинкарнация такого-то буддийского Святого - мастера  безумной  мудрости.  А
сам Тулку тоже является мастером, имеющим целых девять посвящений  от  столь
же великих мастеров. И приезжает ринпоче всего только на три дня.
     - Вот, кто мне точно поможет! - подумал я.
     Выведал место и время встречи. Ринпоче ждали в неком московском центре,
в буддийской общине, а остановится  он  на  ночлег  в  одной  из  московских
квартир своей почитательницы.
     Приезжаю на встречу. В буддийском центре - переполох. Все в  нетерпении
ждут. Народ возбужден. Есть даже искатели, которые  проехали  1000  км  -  с
Дальнего востока, лишь бы удостоиться лицезрения  Их  Светлейшего  облика  и
получить благословение. Очередь и запись на личный прием  и  консультацию  у
Его Святейшества уже на целый месяц вперед и больше. Я же  здесь  чужой,  но
пребываю  в  настроении  какой-то  совсем  небуддийской  наглости  и  жду  с
уверенностью, что прорвусь к Мастеру - мне излечение получить надо!
     Про тибетские чудеса я много слышал, читал  и  знал.  Растапливают  эти
мастера голыми задницами громадные  льдины,  запросто  могут  войти  в  тело
другого человека, управлять  им.  Летают  по  воздуху,  оживляют  мертвецов,
прозревают не только всю судьбу человека, но и  запросто  просматривают  все
его прошлые жизни, и, конечно, видят карму и всевозможные причины всего...
     Кроме того, сам стиль "безумной мудрости"  притягателен  был  для  меня
необыкновенно. Такой мастер живет каждым мгновением и ведет себя  спонтанно,
непредсказуемо  и  нарочито  для  людей  очень  оригинально  и  странно.   В
христианстве это - юродивые. Особенно оригинально такой стиль проявляется  в
восточных единоборствах и называется "пьяная обезьяна". Мастер всегда  будто
немного не в себе. Шатается, как  пьяный,  как  бы  падает.  По  нему  хотят
ударить, а он как бы случайно в этот момент спотыкается, и удар  нападающего
проходит по воздуху мимо. На него нападает другой,  он  и  с  тем  поступает
точно также. Естественно, что  всех  противников  он  раздражает  до  белого
каления, - никто  по  нему  попасть  не  может,  а  ведь  кажется  настолько
доступным  для  атаки  на  поражение,  и  продолжает  со  своей   нарушенной
координацией то и дело пьяно шататься, спотыкаться и неуклюже падать -  бери
и бей, мочи! Но смотришь - эта "пьяная неповоротливая обезьяна" при  падении
одному "хрясь!", другому "хлобысь!",  пятому-десятому  "тресь!"  -  в  общем
уделывает за нездорово живешь всех. Такой вот стиль. - Извините, отвлекся.
     Так что я верил - поможет мне этот приезжающий  "наикрутейший"  ринпоче
во всех-всех моих проблемах. Ведь  чего  ему  стоит  посмотреть  на  меня  и
пульнуть свою энергию в мои больные органы, а может даже  и  передать  квант
света сознания как Посвящение и будущую Миссию. Ну, где  жы  ты,  мой  милый
Ринпоче???
     Ринпоче опаздывал на целых четыре часа. Вдруг кто-то крикнул:
     - Едут!!!
     Ну, думаю, все, сейчас моя судьба решится.
     Входит именитый темнолицый, пузатый тибетец в  своем  балахоне  и,  как
водится, со свитой. Лет ему на вид немногим поболее тридцати. Но не пролезть
к Святейшеству, - теснотища. Попадали все ниц, а я  нагло  прямо  к  нему  -
выручай, господин! И повезло мне необыкновенно! Пока народ поднимал головы и
сам поднимался с колен, мастер уже назначил мне встречу у себя на московской
квартире. И по той причине, что понял - от меня так  просто  не  отделаться.
Завистливо на меня зашептали...
     Ну, а дальше все до смешного просто. Ночь спал плохо, переживал, выехал
на час раньше. Нашел московскую квартиру. В общем, протрубили фанфары,  и  я
был впущен в коридор. Но  недолго  музыка  играла.  Великий  мастер  изволил
недавно проснуться и сидел на кровати, скрестив  по-турецки  ноги.  Сидел  и
спокойно ел банан. Далее - общение через двух переводчиков, один человек при
мастере переводил  с  тибетского  на  английский,  другой  наш  (он  немного
опоздал) переводил мне драгоценные  слова  уже  с  английского  на  русский.
Помню, великий Ринпоче показывал мне свой недоеденный  банан,  что  означало
глубокомысленное - "это не банан, а мой субъективный  образ  банана,  т.  е.
иллюзия". Тем, не менее, "иллюзия" с аппетитом  продолжала  заглатываться  и
попадать во вместительный живот мастера. Далее, снизойдя до моей  беды,  Его
Святейшество сполз с кровати и велел мне лечь на пол. После чего  он  как-то
уж мне знакомым образом уподобился массажисту ниже средней руки и  попытался
неумело  продавить  мне  переносицу.  Я  почувствовал  себя  еще   хуже.   А
мистических энергий не было и в помине.
     - Прием окончен, - перевел мне наш, второй переводчик...
     Вот такая  вот  гонка  за  великими  Учителями  и  вот  такой  вот  вам
результат - в роли великих  Учителей  обыкновенные,  в  принципе,  заурядные
люди, но зато - Тссс! Ух-ты! - заграничные!
     Вспоминал  я  часто  тех  наших  русских  "буддийских"  искателей,   их
раболепие, их восторг, фанатизм перед всем  экзотическим,  чужеродным,  -  и
смешно и грустно делалось. Обман! Обман! Кругом - обман!
     И так - везде, повсеместно! Приведенный пример  является  не  единичным
моим опытом. Если подобные  приемы  и  сеансы  и  сопровождаются  некоторыми
эффектами, то все они напоказ, - внешние и пустые, - действующие  больше  на
воображение, и никакой пользы больному не приносят.  Более  того,  зачастую,
наоборот - после сеансов состояние ухудшается...
     Помню  еще  одну  смешную  встречу  с  мастером  Рэйки,  -  есть  такая
"целительная" японская энергия. В зале было человек двадцать. Что-то  там  у
кого-то запульсировало, а потом стало еще хуже. Но самое смешное заключалось
не в этом. На встрече в зале сидели муж  и  жена,  -  оба  два  раза  прошли
посвящение в эту самую Рэйки, прошли и первую, и вторую  ступень,  и  уже  к
уровню "мастера"  сами  приближались,  но  почему-то  так  жалобно  и  долго
рассказывали, какие они очень больные-больные и все у них во многих местах -
нарушено и болит. Некоторым станет не ясно: - Как  так?  Объясняю  еще  раз:
Рэйки пришла к нам из  Японии  (очень  далекая,  интересная  и  удивительная
страна!).  Рэйки  -  это  такая   целительная   энергия,   она   применяется
исключительно для исцеления...
     Эх, любит наш человек все заморское, заграничное! Вспоминается  комедия
"Иван Васильевич меняет профессию", - очень смешное  кино.  Там  слуга  царя
Ивана Грозного, артист Савелий Крамаров, представляя шикарный царский стол -
тут, мол, щучьи головы, жареные перепела... - спокойно проходит  мимо  блюд,
заваленных  икрой.  Молвит  лениво,  устало,  небрежно:  икра  черная,  икра
красная... А  далее  в  восторге  останавливается,  не  может  в  восхищении
удержаться и, облизываясь, декламирует: Икра  заморская,  -  баклажанная!  И
зритель видит на маленьком блюдце сизый, слизистый плевок...
     Каждый человек понимает "тонкий" юмор - вкус, сила и  польза  именно  в
нашей русской икре, а баклажанная икра -  это  такая  невкусная,  дешевая  и
бесполезная дрянь...
     Удивительно, но и в эзотерике работают те же самые законы!..
     Правда,  наших  русских  наставников   и   руководителей   всевозможных
эзотерических школ и направлений тоже очень сильно возносят. Но это  потому,
что  все  они  на  той  же  самой  "заморской   баклажанной   икре"   сидят,
бедненькие...  Сам  я,  естественно,  "баклажанную  эзотерику",  как   видит
читатель, употреблял в непомерных количествах.
     Был, а может быть и есть, такой руководитель  целой  академии  йоги  по
фамилии, кажется, Стаценко. Так его ученики не иначе, как воплощением самого
бога  Шивы  считали!  Представляете?  А  случилось  беда,  -   я   про   нее
рассказывал, - оборвалась трагически в  медитации  жизнь  ученика  Стаценко,
одного незадачливого "йога". Кинулись к "божественному воплощению" - Помоги!
Верни! А Стаценко только руками развел... Такое вот "воплощение"!
     Признаюсь, я активно участовал в этой всеобщей гонке за Учителями... Но
не теряю оптимизма. У нас на Руси еще народные целители есть!  И  превеликое
сейчас их множество!
     "Я разведу твою беду руками".
     И здесь я заимел столь  же  великий,  большой  опыт  лечения  и  просто
общения с этим самым множеством. Знаю о целителях очень многое.  Знаю  почти
все. Я знаю о них - главное...
     Вот они сейчас перед моими глазами стоят, в  кадре  гуськом  поочередно
продвигаются...   Типы   и   характеры.    Маги,    колдуны,    экстрасенсы,
биоэнерготерапевты, ясновидящие, знахари-травники, астрологи,  костоправы...
Руки ко мне тянут.
     Народный целитель для меня и на этот раз снова стал одним многоликим  и
собирательным образом...
     Пробегусь, прокручу быстренько ленту... Чего тут долго  описывать,  дам
только отдельные кадры, фрагменты.
     Сцена первая. Вот я в центре у народного целителя Миронова. На пальце у
него висит крупная золотая печатка. Взгляд - хищный, пальчиками  нетерпеливо
поигрывает. Самый первый вопрос не про мое нездоровье, а какая реклама  меня
привела. А как узнал, что денег у меня мало, вовсе ко мне интерес потерял. У
них ведь, у "народных", сейчас как - цены как для миллионеров. Почему? -  На
энергиях таких жадных сидят, неужели не ясно! Но Миронов последние деньги от
меня взял, лечение могучее, народное мне травками назначил. И без  малейшего
результата - совершенно!
     Щелкнул второй кадр. Вот  я  на  приеме  у  строгой  чернобровой  дамы.
Владеет она каким-то световым лучом. Им по телу шарит, все  просматривает  и
все болезни, естественно, этим же лучом из тела выгоняет. Не сработал на мне
никакой луч! (А почему, про это во второй части моих записок можно  понять.)
Нервничать стала целительница, раздражаться, курить. Потом уже после  сеанса
поведала, что "подарили" ей этот "целительный"  луч  какие-то  инопланетяне.
Раз  их  видела  -  пренеприятные  создания   в   виде   черных,   слизистых
человечков...
     Еще одно мое переключение в мысленном  проекторе.  Был  у  костолома  и
экстрасенса Гайсенюка - приехал такой с Украины.  Оказался  шарлатан  чистой
воды. Я его сам быстро разоблачил.  Любит  этот  "целитель"  о  себе  многое
рассказывать, о своих сверхспособностях. Будто он  ясно-все-видит...  в  это
время  специально  лоб  морщит,  брови  и  без  того  длинные,   брежневские
накручивает, а  потом  изображает  само  "видение"  и  начинает  -  врать...
Позвоночник мне чуть  было  не  сломал.  Но  с  остальных  пациентов  деньги
собирает (обирает) действительно мастерски!
     В новом  кадре  появляется  биоэнергетик  Николай  Николаевич,  полный,
лысый,  неповоротливый.  Крутит   рамкой   очень   лихо,   страстно   руками
размахивает, биополе мне  гоняет-восстанавливает.  На  расстоянии  помещение
"чистит". Тоже любит себя очень хвалить,  тычет  в  глаза  своими  дипломами
(отпечатанными), рассказывает, как поднял высоко  урожай  где-то  в  колхозе
только тем, что заряжал воду и еще что-то "заряжал".  А  как  узнал  Николай
Николаевич, что ничего не действует  на  меня,  нет  никаких  улучшений,  то
как-то быстро сник, а потом почему-то обиделся...
     Но зато в следующем моем фрагменте  прорисовывается  само  вдохновение.
Вдохновенно мне гадает на кофейной гуще ясновидящая Аврамиди: женщина  роста
маленького, но по-южному стилю красивая. Лечит меня,  руки  накладывая.  Но,
увы, красота ваша не спасает меня, продолжаю тяжко болеть, погибаю, гибну...
     Интересные кадры мелькают в неком христианском, лечебном центре  (каких
сейчас много), что работает под вывеской "Исток". Красивое название, правда?
Деньги за прием у меня немалые  взяли.  Принимает  очень  полная  женщина  в
черном балахоне с громадным крестом на груди... Полугипнотические сеансы  ко
мне она применяет и целебные народные заговоры. Мне  самому  интересно.  Вот
только болезни мои это никак не затрагивает, и симптомы - не удаляет.  Позже
достоверно узнал,  что  сама  целительница  с  крестом  предается  (прямо  в
кабинете) жутким  греховодным  действиям.  Внешне  благородная  христианская
символика,  а  внутри  замаскированный  сатанизм   и   рабство   у   низших,
демонических сил...
     Да, "народный целитель" - это золотая жилка...
     И совсем ускоренным кадром пронесутся сейчас:
     - Смуглый  молодой   парень-акупунктурщик   (только   по   пульсу   все
определяет) и лечит тайными, тибетскими и китайскими способами и веществами.
Только почему-то взгляд - неуверенный, хитрый, вороватый;
     - Светловолосая  женщина-астролог,   обаятельная,   симпатичная,   язык
подвешен, располагает к себе, льстит. И все-все и очень  много  рассказывает
и, конечно же, по всем законам психологии -  кое-что  у  себя  обнаружишь  и
подтвердишь;
     - Молодая стройная  и  даже  изящная  женщина-ясновидящая  и  маг,  700
долларов только за один прием... Народ, вопросы есть?
     - Пожилой целитель-шаман, тунгус или якут, из самой Сибири в  оперениях
с бубном;
     - Молодой почти  юный  парнишка  в  строгом  костюмчике  при  галстуке,
"контактер".
     - Лонго, Чумак, Кашпировский с их пассами и внушениями,  после  которых
люди начинают бесноваться...
     Эти узнаваемые образы и типы. Их сейчас так много. Но есть что-то в них
общее - страстно тянут целители руки к больным,  вращают  руками  воздух.  И
когда я эти пассы наблюдаю, то кажется мне, что эти "народные" не  лечат,  а
этими же руками деньги все загребают, загребают и  загребают.  И  властвуют.
Руки целительские - загребущие...
     Но куда деваться, если медицина не помогает?
     Довелось мне пройти очень много целителей разного уровня,  а  по  счету
приблизительно - около тридцати! И еще я в два раза больше  знаю  о  них  по
рассказам других больных и страдальцев.  Этих  "народных"  сейчас  развелось
видимо-невидимо!.. Именно поэтому я не утруждал себя описанием  их  обликов,
не давал детальные штрихи, а бегло прошелся карандашным штрихом. И  все  же,
ко многим знахарям я подходил с искренним доверием,  надеждой,  вниманием  и
приятием...
     - Ни  один  "народный"  целитель  мне  не  помог!   Мне   -   больному,
страждающему, страдающему. Только один экстрасенс подправил, да и то потому,
что сам я уже кое-что встретил, нащупал...

     Приветствую всех народных целителей! Вы мне многое  показали  и  многое
приоткрыли.
     Прогрессирую в своих негативных состояниях...
     Так  закончился   мой   самый   первый   продолжительный   этап   моего
дерзновенного духовного поиска. Все указатели и ориентиры привели к тупику.
     Умираю, гибну, ухожу.
     Болезни, расстройства все сильнее придавливают, душат меня.
     Задыхаюсь. Каждый день дается с трудом. Нет места мне на земле!
     В обреченности смертельно больного уже ни на что не надеюсь и ничего не
прошу. Только губы механически шепчут:
     - Спаси меня... Спаси меня, Странник...
     Странник!?
     У меня еще есть  мой  милый,  добрый,  незримый  наставник.  Дорогой  и
любимый  Странник!!!  -  Самая   последняя   надежда   моего   рискованного,
самостоятельного и столь опасного духовного плавания...

                               Часть вторая:

                                 Странник!

                                   Поток

     Точка моего сознания  замыкается  на  бесконечные  солнечные  эманации.
Струится-течет-пульсирует волшебный свет. Вне времени  -  вне  пространства.
Простирается мое сознание сквозь  время  и  расстояние.  Близкое  становится
далеким, далекое приближается и вмешивается в настоящее. Оно заливает его...
кровью. Прошлое и будущее стягиваются в одну абстрактную точку. Вижу темную,
густую, стекающую  кровь!  Как  дождик  по  стеклу  стекает  багрово-красная
жидкость. Вот она сплошным потоком заливает весь экран моего сознания.  Вижу
поток...
     ...Христос - умер.
     Иосиф Аримафейский, тайный ученик Христа, вместе с  женами-мироносицами
осторожно снял мертвое тело Иисуса с креста.  Им  помогал  фарисей  Никодим.
Израненное, кровоточащее тело было  еще  мягким,  теплым,  пластичным  и  до
странности нетяжелым. Под  причитания  и  слезы  женщин,  с  сострадательным
благоговением собирал  Иосиф  драгоценную,  еще  текучую  кровь  Учителя,  и
бережно посылал в чашу. Крови было много. Грааль  (священный  сосуд)  быстро
наполнился,  но  истечения  продолжались.  Непостижимым  образом  кровь   не
застывала - она была живая...
     После захоронения Христа в каменном саркофаге, в пещере,  Иосиф  принес
священный Грааль домой и спрятал в тайник. Эта была та самая  чаша,  которой
причащал своих близких учеников Иисус на тайной вечере в  ночь  перед  своим
роковым арестом.
     Многие ученики отказались, отреклись от Иисуса, а любая  проповедь  его
учения жестоко и безжалостно  подавлялась  римскими  властями.  Тогда  Иосиф
почувствовал неопределенные душевные порывы покинуть пределы Иудеи.
     Иосиф был членом синедриона - еврейского суда старейшин - и пользовался
у людей почетом и уважением. Тайный ученик Христа был богат, имел свой  дом,
сад, слуг, семью. Но он решил покинуть свое жилье, ничего никому не  говоря.
Кровь Иисуса волновала, будоражила его сердце...
     Но куда идти?
     Вечером в субботу к Иосифу пришла Мария Магдалина и сообщила, что  тело
Иисуса из гробницы таинственно исчезло. И это  стало  знаком  к  намеченному
странствию.
     Иосиф не относился к самым близким ученикам Христа, он просто на  неком
смутном, неясном уровне ему симпатизировал. Его влекло к нему. Он  даже  еще
не был посвящен в тайное знание. Но у него находился священный Грааль!..
     Христос умер... Умер???
     Поздно этой же ночью  Иосиф  уединился  и  бережно  достал  из  тайника
заветную, серебряную чашу. Почти до самых краев она была  наполнена  густой,
темно-багровой  кровью  Иисуса.  В  тишине  комнаты  разливались  утонченные
ароматы и сладкие благоухания. Сердце сжалось, зазвенело тайными,  шелковыми
струнами. Отдалось в душе чувствами глубочайшего сострадания, тоски,  печали
и раскаяния. В эту минуту Иосиф был готов отдать за Христа и  его  дело  всю
свою жизнь. Он был готов идти с ним до самого конца, вплоть до  собственного
распятия и смерти. Он готов  принести  в  жертву  и  свою  кровь,  до  самой
капельки.
     И услышал он тихий, проникновенный голос внутри себя:
     - Сия чаша есть Новый Завет в Моей крови, которая за вас проливается...
     Вглядывался Иосиф в кровь Иисуса, вдыхал ее чарующий, волнующий  аромат
и вдруг  почувствовал  в  себе  неодолимое  желание  впитать  в  свою  плоть
притягательную, божественную жидкость Грааля,  слить  свою  кровь  с  кровью
Учителя...  Стать  с  ним  единым,  братом  по  крови,  одним  целым.  И   в
самоотверженном, страстном душевном порыве он поднес чашу к  своим  губам  и
сделал несколько глотков.
     Христос - умер!
     Вначале он ничего не почувствовал - тот самый миг, провал в сознании, -
когда вкусовому импульсу требуется некоторое время, чтобы  быстро  пробежать
по нужному нерву, добраться до мозга и вызвать определенный тип ощущения. Но
вкус не ощущался и потом. Это было похоже на то,  как  будто  пьешь  свежий,
целительный, природный и насыщенный жизнью воздух.
     Сначала волна радостного и опьяняющего холодка наполнила легкие Иосифа.
Одновременно восторженным трепетом отозвалось сердце. Ум мгновенно  замер  в
восхищении. На языке не было слов! По привычке Иосиф хотел  себе  объяснить,
что  с  ним  происходит,   но   онемел   от   восторга.   Некая   умиляющая,
бархатно-сладостная, нежнейше-воздушная эссенция таящим маслом скользила  по
горлу, заливала своим пронизывающим благоуханием всю грудь, распространялась
по телу в разные  направления,  в  живот,  конечности...  Там,  куда  плавно
притекала волшебная субстанция, мгновенно оживала некая  сокровенная  часть.
Открылись духовные очи Иосифа, и он стал видеть  внутренности  своего  тела;
его,  как  сосуд,  медленно  заливала  ярко  сверкающая   и   переливающаяся
золотисто-белым светом  плазменная,  горящая  жидкость.  Иосиф  в  изумлении
почувствовал, что он отныне - необъятен, нетленен, безразмерен, неуничтожим!
Ум так и не смел, не смог! вмешаться в чарующее  преображение  души  и  тела
отпившего из Грааля. В восхитительном и самом утонченном блаженстве, усладе,
которые не способен описать ни  один  язык  в  мире,  растворилось  сознание
Иосифа!
     Христос - жив! - запело все внутри и  вокруг.  Грааль  посвятил  своего
хранителя в неземные тайны, мгновенно высветив всю  суть,  весь  сокровенный
смысл всякой жизни не только на земле, но  и  во  всем  необъятном  космосе.
Кровь Иисуса была живой Божественной субстанцией! Иосиф  мгновенно  прозрел:
вся  Вселенная  была  наполнена  этой  светоносной,   огненной,   светящейся
жидкостью. Она непостижимым образом струилась ручейками и потоками  по  всем
мыслимым и немыслимым направлениям. Повсюду сверкал, искрился и  пульсировал
этот находящийся в  непрестанном  движении  живой,  драгоценный,  нетварный,
сущий и вечный  Свет!  И  посвященный,  в  котором  ранее  этот  свет  почти
отсутствовал, -  его  было  крайне  мало!  -  сам  стал  этим  божественным,
восхитительным Светом! Попасть в царство самого Бога, Отца Небесного...
     Бессмертен! Неуязвим! - не мыслью, но абсолютной  полнотой  переживания
растекалась кровь Спасителя в теле посвященного и безмолвно кричала о вечной
молодости и Любви.
     Он стоял в  изумленном  замирании  уже  целый  час;  но  спроси  его  о
времени, - ничего не ответит Иосиф. - Может сто лет прошло, а может - только
миг. Забыты и тело, и мир в неописуемом переживании нечеловеческого счастья.
     Еще не кончилось посвящение. Умерилось волшебное  сияние,  смирил  свою
переполняющую через  край  силу  животворящий  Свет,  и  осознал  Иосиф  его
источник, почувствовал его сосредоточие в своем омолодившимся и высветленном
теле.
     Нет  ничего  более  сладостного,  восхитительного,  умиротворенного   и
умиляющего! Чем ощущение драгоценного, сверкающего,  прозрачного  камушка  в
левой  стороне  груди,  в  области  физического  сердца.  Живой,  молодящий,
созидательный ток! Кровь Христа высветило  бесценное  духовное  сокровище  в
теле Иосифа - Алмаз Сознания! От него, Алмаза, в разные стороны  расходились
звездные, золотистые и прозрачно-белые  лучи.  Вне  себя  от  счастья  и  со
слезами радости на  глазах,  Иосиф  то  смотрел  на  этот  сверкающий  своим
великолепием Алмаз, проникая  в  его  неуловимую,  прозрачную  сердцевину  в
груди, то  сливался  с  этим  Алмазом  в  счастливом  смехе  освобожденного.
Растворялся,  заливал  собой  всю  Иудею,   весь   континент,   всю   Землю,
распространялся, уходил своим существованием дальше, глубже,  шире,  обнимал
весь космос, вселенную  и  не  было  этому  никакого  конца  и  края!..  Сам
посвященный излучал ослепительный свет.
     Очнулся Иосиф под утро. Преображенный, он стоял на том же  самом  месте
подле волшебной чаши на столе. Откуда-то явился ошалелый, возбужденный ум, и
посвященный страстно и горячо в сердцах прошептал:
     - Иисус - сладчайший!!! Люблю тебя безумно...
     Теперь Иосиф знал все и вся. Он теперь все знал о Христе. Он был, как и
страстно желал этого,  единым  с  ним.  Иисус  подарил  себя,  Алмаз  своего
Сознания, и открыл тайну своего  Света.  Иисус  теперь  был  внутри  Иосифа.
Посвященный мгновенно впитал  и  тайну  сотворения  Мира,  и  тайну  скорого
воскресения и бессмертия Спасителя. Иосиф мгновенно увидел духовным  зрением
все величие,  все  великолепие,  всю  силу  и  Божественную  красоту  своего
духовного Учителя.
     И теперь Иосиф Аримафейский знал, что ему надо делать и куда ему  нужно
идти. Отныне он получил многие волшебные силы и чудодейственную  способность
дематериализовывать священный Грааль, превращать его в тонкую  субстанцию  и
придавать  вновь  волшебной  чаше  в  любой  момент  грубые,   вещественные,
осязаемые формы.
     По дивному промыслу Христа обладателю Грааля суждено было  стать  одним
из прямых духовных наследников и самым  первым  приемо-передающим  звеном  в
будущей, исторически длинной цепи линии тайных знаний.
     Христос - бессмертен!
     Иосиф открыл людям поток  золотого  свечения,  который  он  обязан  был
передать дальше своему преемнику.
     Светало. Иосиф быстро собрался в дорогу, взяв самое необходимое. Прежде
всего  он  обратил  Грааль  в  светящуюся  субстанцию,  переведя   чашу   на
нематериальный уровень. Он знал, что ему придется проповедовать  на  дорогах
за пределами Иудеи. Он будет Странником. А Сын Человеческий  незримо  укажет
ему на наследника  этих  святых,  духовных  даров.  Отныне  содержимое  чаши
Грааль, кровь Христа, не способно было уменьшаться в объеме, как не способна
уменьшиться сила нетварного, волшебного Света.
     А чем больше из чаши отпиваешь, - тем больше добавляется...
     Через семь лет своих странствий Иосиф, по воле Высшего, дал  испить  из
чаши Грааль одному молодому человеку. Тот  стал  ему  попутчиком,  преданным
помощником и учеником до конца его дней. А незадолго до своей  смерти  Иосиф
передал ученику и саму Святую Чашу... Золотой ручеек забил родником, веселым
ключом  потек  сквозь  пространство  и  время.  Соединился  сущий   свет   в
сердцах-алмазах ученика Иосифа, ученика его ученика, ученика его ученика его
ученика... Замкнулся в живой, любовный, светоносный поток.
     Прозреваю сейчас эту волшебную, таинственную, золотую линию-гирлянду.
     Поначалу образовалось вокруг поля сознания Христа нечто вроде  большого
хранилища Любви - светоносное, духовное море.  Застилало  оно  части  земель
Палестины, Сирии, Египта, Римской империи и Греции (Византии). Ну, а  дальше
растекаться стала Любовь по Миру потоками. Вижу,  как  один  Поток  (что  от
Иосифа) постепенно получает небывалую духовную Силу. Как вновь  он  делится,
подразделяется, тайно растекается в иные страны  и  континенты  и  действует
незримо.
     Призывает индийская девушка: Христос, даруй мне спасение!
     Терзается, мается в любовном томлении молодой испанский монах в келье -
Христос, научи меня любить истинно!
     Я люблю тебя, Иисус! - шепелявит маленький, смешной, губастый  с  одним
зубом, американский курчавый негритенок.
     Горячо,  жарко,  страстно  молится  при  горящей   свече   мексиканская
чернобровая дева, взывает к Христу и получает сверху любовный ответ...
     Вижу, как заворачивается один золотой ручеек  на  Древнюю  Русь,  чтобы
открыть драгоценный Алмаз в сердцах первых русских за Христа подвижников.
     Шевелятся во  тьме  веков  длинные  седые,  серебряные  бороды  русских
старцев. Встречают они Поток. Открывает им  золотой  ручеек,  как  волшебным
ключиком, вход к светоносному Алмазу. Прикасаются Они к бессмертию, к  чуду,
волшебству, тайнам. От таких умопомрачительных, потрясающих Тайн, какие дает
Поток  Иисуса,  рассудка  лишиться  можно,  голову  потерять   от   счастья,
взорваться от возбуждения вдрызг,  враз  умереть.  Потому  ручеек  дается  в
чистые руки, кто сердце свое готов открывать, очищать...
     Вижу, как работают, не жалея сил, до изнеможения Старцы, чтобы  принять
чистыми золотой ручеек. Что от Иосифа Аримафейского  завернулся  к  нам.  Не
спят, не едят, - их  Поток  кормит.  Прозреваю  всю  преемственную  цепь  из
вневременных алмазов - светящихся сфер. Вижу, как из рук в  руки  передается
чаша  Грааль.  А  кому  удалось  из  нее  испить,  тот  Христову  бессмертию
приобщается...
     Во славу русскую потрудились, себя не жалея, Титаны  Духа!  Ах,  какими
духовными  Тайнами  владели  старцы,  первые  древние  христианские  мистики
великорусские!!! Усилили, расширили, запечатали  духовное  русло.  Движется,
плывет уже давно и в нашей современной России животворящий,  золотой  Поток!
Стал он полноводной духовной рекою. Но не просто, ох! как не просто  в  него
попасть и в нем плыть!
     Христос - вечный! Стал он и русским...
     Проходит  Поток  сквозь  сердца  русские,  высвечивая  и  облагораживая
избранные Алмазы. Все больше по тайным скитам и закрытым монастырям.  Долгое
время Советская власть, коммунисты,  большевики  истребить  поток  пытались.
Неуничтожим он.

     Плещется духовная, чудодейственная река и у моих ног, - но  не  замечаю
ее. Подбирается животворный  Свет  ко  мне  ближе,  -  отвращаюсь  от  всего
русского.  Надоедливыми  и  скучными  кажутся   христианские   концепции   и
нравоучения. Отступаю назад, не достает волна. Потому как в духовном  поиске
я,  -  в  йоги,   индийские   и   китайские,   в   магии   мексиканские,   в
трансперсональные психологии из Америки и иные теории заграничные погружен.

     Не знаю еще тайны Алмаза Сознания и чаши Грааля.
     Христос - мертв...

                              Тайные свидания

     Мне теперь радостно пишется. Теперь  мне  никто  не  страшен.  Из  меня
радость брызжет. Нет для меня никакого Оборотня сознания. Меня  ожидает  сам
Странник.
     Он вступит, шагнет и обязательно  выльет  свой  солнечный,  прозрачный,
чистый свет и сознание на эти страницы. Мне теперь многое о нем известно.  А
тогда...
     По рождению и до двадцати семи лет я жил некрещеным. Мать и  отец  были
воспитаны в  духе  современности  и  придать  мое  детское  тельце  глупому,
бесполезному, церковному обряду не пожелали. Но, как начал меня прижимать  и
душить Зеленый Змей, то решил я тайком, на всякий  случай,  окреститься.  На
работе в то время на такие дела смотрели  косо.  Потому  я  использовал  для
крещения очередной отпуск  и  уехал  в  санаторий  на  Западную  Украину,  в
Закарпатье.
     Там, как водится по  молодости,  обнаружились  влюбленные  отношения  с
местной чернобровой дивчиной - закарпатской украинкой, и  она,  прознав  про
мое  устремление,  быстро  организовала  мне  и   встречу   с   православным
священником, и крестную маму. Назначили день крещения.
     Странное  волнение  меня  охватило.  Скажу  честно  -  недолюбливал   я
священников, презрительно называя их про  себя  "попами".  Да  и  весь  этот
церковный антураж со всеми его религиозными атрибутами и храмами  в  придачу
считал пережитком ума, отсталым, косным сознанием; но  раз  решил,  пришлось
смириться. Пусть, думаю, поп вершит свои дела, меня не убудет...
     Стоял на  обряде  в  церкви.  Помню  нервное  напряжение,  одновременно
легкость и слабость в теле.  Священник  что-то  скороговоркой  читал,  мазал
части моего тела масляной кисточкой: лоб, выемку в шее, грудь, руки, ноги, -
пришлось разуваться... Более ничего не  запомнил.  И,  конечно  же,  на  тот
момент ничего мистического, необычного не обнаружил в себе и не почувствовал
по причине неразвитого сознания, кроме  того,  как  в  один  момент  у  меня
странно закружилась голова и что то "вверху", над головой дернулось, ухнуло,
екнуло,  -  словом,  как  при  головокружении  "повело".  Ну,  а   потом   в
гостеприимном украинском частном доме моей крестной мамы, пожилой женщины, с
ее  родственниками  и  со  своей  чернобровой  дивчиной  мы  справляли   мои
крестины...
     Возвращаясь, погружаясь сейчас в свое крещение,  ясно,  отчетливо  вижу
эзотерику тайного процесса. И она, конечно же, была. А будь  я  крещенным  в
младенчестве, то восстановить сей мистический обряд над собой и в себе я  бы
навряд ли смог.
     Несколько незримых энергетических преобразований произошло со мной.  На
фоне общего подключения  к  христианской  позиции  необходимо  выделить  три
основных аспекта: "Метка", "Накидка" и "Хранитель".
     В процессе крещения православный духовный поток  замкнулся  на  меня  и
"сдул" точку моего сознания с обычной позиции в направление мистическое. Тем
самым  была  прочерчена  световая   линия,   своеобразная   метка   в   моем
энергетическом коконе. Такой меткой Христа помечены все православные. Именно
это самое первое ДВИЖЕНИЕ сознания и вызвало у меня странное головокружение.
     Далее  произошло  еще  более  таинственное.   Невидимые   Хранители   -
бесплотные, невидимые  существа,  -  покрыли  мой  кокон  еще  более  тонкой
энергетической  накидкой,  состоящей  из  прозрачных,   но   очень   прочных
золотистых эманаций.  Моя  энергетика  была  завернута  и  упакована  в  эту
бесплотную,  волшебную  ткань;  и  отныне  я  получил  незримую   абсолютную
Божественную  страховку  и  Защиту!..  С  этих  пор  из  моей  жизни  просто
исключались всякие  неблагоприятные  случайности,  внезапные  разрушительные
события    и    несчастные    случаи.    Кроме    того,    одновременно    с
духовно-энергетическим фактом своего  христианского  крещения  я  получал  в
"пользование" Хранителя личного, индивидуального. Хранитель теперь  будет  и
служить мне, и незримо беречь, наставлять, предостерегать.
     Суть жизни простирается в ее энергетической структуре (в коконе), а  не
во плоти, и пока целостна эта  структура,  жизнь  человека  в  безопасности.
Энергетическая же накидка играет роль своеобразной  дополнительной  надежной
защиты, покрывая кокон непробиваемой скорлупой или  бронированным  панцирем.
Накидка очень тонкая, тончайшая, но безупречно  прочная,  как  шелковая  или
серебряная нить. Даже если Хранитель не убережет человека, - а это случается
крайне редко, - и человек лишится какой-либо жизненной части тела, например,
ему  оторвет  голову,  то  оставшийся  целостностным  кокон  позволит  самым
чудодейственным образом быстро восстановить разрыв  костей,  мышц  и  тканей
тела!
     К  слову  сказать,  у  трагически  погибшего   в   медитации   йога   и
невозвращенца в тело не было такой вот  защиты  христианской  и  накидки.  И
многие, очень многие искатели на путях заморских,  вообще,  сильно  рискуют,
жизни и души свои губят.
     Накидка  даруется  каждому  крещеному  человеку,  но  если  в   течение
длительного  времени  носитель  ее  никак  не  отвечает,   не   служит,   не
откликается, не устремляется к Богу, то этот благодатный покров снимается  и
оставляется только "Метка" и "Хранитель". Любопытно и  то,  что  однажды,  с
определенного этапа, когда мое сознание начнет  развиваться,  эту  волшебную
накидку  я  -  почувствую!  Для  ее  восприятия  характерны   специфические,
благостные  состояния  сознания  и  ощущения  своей   полной,   беспричинной
безопасности, незнакомые обычному человеку. Именно об  этом  необыкновенном,
мистическом акте, подразумевая мистическую  накидку,  явленную  в  крещении,
говорит простыми словами в Новом Завете своим ученикам Иисус, а, равно,  как
и всем своим в истории последователям!:

     Лук.12:7. А у вас и волосы на голове все сочтены. Итак, не бойтесь:  вы
дороже многих малых птиц.
     Лук.21:18. Но и волос с головы вашей не пропадет!
     Страхующая энергетическая накидка - реальность! После крещения мне было
пророческое сновидение. Ехать во сне на автомобиле - это символ личной жизни
сновидца, длительный ее период. В своем вещем сновидении  меня  везли  не  в
простой автомашине, с этих пор я ехал (по жизни!) в необычном, специальном и
оригинальном  -  бронемобиле!  Мало  того,  что  бронь  была  абсолютно   не
пробиваема. Сам автомобиль мог двигаться по любым направлениям, задевая углы
зданий, на любой скорости, сталкиваясь со встречными двигающимися объектами,
не боясь повреждений,  -  при  этом  кабина  непостижимым  и  автоматическим
образом,  огибая  препятствия,  складывалась  и  раздвигалась,  оставляя  ее
пассажиров в полной и абсолютной безопасности и  неуязвимости.  Получение  в
крещении  таинственной  накидки  мой  сон,  мое  сознание  оформили  как   -
бронемобиль!
     С этих  пор  и  наяву  я  по  жизни  ехал  и  продвигался,  облаченный,
завернутый в  мистическую  накидку  Бога  именно  с  такими  вот  ощущениями
защищенности, которую периодически очень остро чувствовал уже не во сне...
     После  крещения  жизнь  моя  переменилась,   но   не   сразу.   Периоды
разухабистых, пьяных, молодых разгулов, - то коротких, то затяжных, тихих  и
бурных, - и поиск истины на дне бутылки достигли  некой  пиковой  черты,  за
которой неожиданно и вступила в действие недремлющая  духовная  Сила  -  тот
самый неуловимый и вездесущий Дух.
     Дух витает и властвует всем и вся там, где ему надобно, а как только  я
почувствовал себя полным рабом Зеленого Змея, как только печально смирился и
сдался его жестким, грубым и шершавым объятиям, так тотчас коснулся меня Дух
своим волшебным, воздушным крылом,  и  понесло  сознание,  как  под  напором
мягкого, любовного, попутного ветра. Здесь-то меня ни с  того,  ни  с  сего,
вдруг, как отмашка, чудодейственно и вынесло в незнакомый мир  эзотерики,  а
Силы темные, змеиные негаданно отпустили, отступили. Снова вижу Движение  из
своей прошлой, старой жизни в жизнь и позицию сознания незнакомую,  новую...
Именно в этот период и звал меня по имени чей-то женский  Голос,  и  стучала
предупреждающе  громко  какая-то  детская  ручка  в  невидимую  дверь.   Так
судьбоносно-спасительно проявилось мое крещение...
     Чуден и странен Божий промысел, но про все про это описанное было мне в
ту пору неведомо.
     Двигался, продвигался я в своем духовном поиске на ощупь, впотьмах, как
казалось самостоятельно, и не видел никакого риска и опасности, как не знает
о темной, вредоносной изнанке жизни несмышленый  малыш.  Даже,  когда  он  и
уколется, порежется, обожжется, даже тогда он не понимает за что и почему, а
только жалко, обиженно и громко плачет: бу-бо, очень  больно!..  Глупость  и
незнание от много спасают, но в любой миг на  петлистой  и  скользкой  своей
дороженьке мог я поскользнуться, упасть-пропасть, сгинуть совсем, если б  за
мной любовно, внимательно не присматривал Некто. Ах, как я  был  слеп  и  не
видел дальше своего носа!..
     И вот однажды в разгар моей страсти по Иванову и йоге,  почти  в  самом
начале моего поиска явил мне себя чудный Странник!..
     Была зима, и лихо буйствовал, кружил вдоль улицы холодный ветер. Шуршал
снег. Чудо русского снега,  белизны,  чистоты  просветляло  сознание.  Холод
подталкивал к радостному движению. Я дышал холодным ветром, здесь в  Москве,
в центре России. Близился Новый год, и все вокруг было пропитано настроением
перемены, надежды на лучшее, нежданных подарков. Как в детстве: запах свежей
елки, вкусные конфеты, игрушки...
     Я замерз и двигался к метро. Но почему-то  задержался  возле  газетного
киоска. Кружился, заворачивался белый вихрь, обвивал меня воздушной  плотью.
А подле киоска стоял бесплотный, невидимый человек - мой  будущий  помощник,
Странник. Русский человек... Босой, холщовая рубаха поверх таких же  штанов,
одетый по-летнему, без шапки. Волос длинный, темный с проседью. И  та  самая
исконно русская борода лопатой... В глазах и фигуре - тоска,  тихая  печаль,
любовность, мягкость, всезнание, понимание, благосклонность,  мудрость...  И
легкокрылая свобода! Непривязанность к мирскому, бренному и  Свобода  шагать
по широким и узким ухабистым русским дорогам и лесным  тропам.  По  полям  и
лесам. Изредка в город. Шагать по дорогам зимой, летом, осенью и  весной!  И
никогда не бывает холодно Страннику, потому что молитва греет... А как с ней
радостно шагать по Руси с Христом в сердце!..
     Разве мог я тогда этого русского Старца приметить? - Но  он,  как  вижу
сейчас, там, у того киоска стоял... Впоследствие  передо  мной  появлялся  и
исчезал. Странник - босяк, голодранец, бедняк, нищета, бомж. Если  угодно  -
русский вариант нищенствующего, оборванного суфия. Но не юродивый,  а  одним
словом - Странник...
     "Надо купить вон ту небольшую книжку", - услышал я свою мысль.  Но  эта
мысль была не моя, а внушенная мне Странником. Книжку купил. Она  называлась
"Откровенные рассказы странника духовному своему отцу". - Самая  первая  моя
книга по христианской мистике.
     Христианство в то  время  не  привлекало,  православие  отталкивало,  а
богословие я не знал.
     Очень странной и нравоучительно-скучной стороной повернуто к  духовному
искателю это духовное учение. И если б только это...
     Какой-то  томительной,  изнуряюще-мученической,  нудной,   затяжной   и
страдальческой стороной повернуто  к  человеку  учение  Христа.  И  ни  тебе
удивительных способностей, ни отменного здоровья, ни Силы,  ни  энергии,  ни
открытия Тайн, ни еще всего  того,  чего  дают  и  обещают  другие  пути,  а
только - крест, плач по своему греху, слезы, стенания,  горестные  взывания,
унижения,  греховодность...  -   Непривлекательно!   Неинтересно!   Надоело,
приелось... Да и сам Христос представляется в самую первую очередь  символом
страданий, распятым на кресте, а не воскресшим и преображенным. Ну, а  после
него вся эта цепь христианских последователей - страдальцев, страстотерпцев,
мучеников и великомучеников... Кто станет этому подражать?  Кто  добровольно
захочет следовать  путем  Христа?  -  Нет,  претит  это  человеческому  уму,
отвращает...
     О, моя сказочная, далекая Индия, Мексика, Америка, спускающая  духовные
откровения! О, заграничные всенаделяющие чудесные потоки!
     Тем не менее, встреча со Странником произошла, и тайные свидания с  ним
со временем станут все чаще.  В  санаторном,  московском  номере,  -  был  в
отпуске - я и открыл впервые книгу  о  Страннике  "Откровенные  рассказы..."
Заструилась, потекла, обнаружилась та странная энергия. Почувствовал  нечто.
Пробило смутно  что-то  в  сердце.  Приятно  потеплело,  стало  оттаивать...
Погрузился в чтение, в книгу о Страннике и купался в усладе... Что это такое
со мной? Что случилось, что сделалось?
     Дальше - больше. Заимел желание в практике.  Стал  сосредотачиваться  в
своем сердце, и вдруг почувствовал тихий нежный отзыв, отклик!  -  Хорошо-то
как! безо всякой причины - умильно, весело.
     Страсти обуяли меня.
     - Не спеши, - шептал  мне  Странник.  Куда  там!  Быстрее  моя  природа
человеческая захватывать, набирать побольше, подольше, помногу.
     Не увернулся, поддался блаженный Поток, - потек на  меня.  И  тут  меня
вовсе  смело,  унесло  сознание  -  поехала  "крыша".  В  несколько  дней  в
христианство  обратился!  Точка  сознания  двинулась...  О  всяких  йогах  и
эзотерике напрочь позабыл.
     И  неожиданно  для  себя  стал  я  разъезжать  по  многим  христианским
монастырям, каких в Москве много,  и  скупать  подряд  книги  по  сердечному
деланию и православной мистике. Много купил, еле привез. Потом еще и еще.  И
на следующий день также. Образовались в номере несколько стопок. На меня как
на дурачка смотрят. Но я всех люблю и всем добра и счастья желаю...
     После читал, упивался, погружался, вчитывался... Странник незримый  был
рядом, - указывал, разъяснял, учил, пальцем моим  по  книгам  водил.  Ну,  и
премудрость духовная! А как глубоко, сокровенно, правильно. Здесь же крупицы
бесценные истины!.. Подаются  сокровища  даром  для  тех,  кто  открыт;  кто
позицией мистической православной располагает. Для всех остальных  -  скука,
отгороженность от Тайны...
     Бросился в практику. Был готов на всякие духовные подвиги. Усмирял меня
незримо старец. Предостерегал явившийся, прилетевший, оживший Хранитель.  Не
слышу, не вижу никого!
     Разгонял волну. Полно вокруг гиблых воронок-водоворотов, полно глубоких
ям, омутов, трясин, но я купаюсь в открытом, всеочищающем потоке.  Я  познаю
духовное блаженство!
     Волны  мистической  радости  накатывают  на  меня.  Отступают  и  снова
накатывают!..
     Тайные свидания со Странником стали регулярными, долгими,  частыми.  Но
думалось, вот я, какой молодец, сам открыл,  обнаружил  духовные  сокровища.
Сам  ловко  проникаю-постигаю!  Ну,  и  интеллект  же  у  меня   высокий   и
проницательный,  гляди,  как   за   правду-матушку   зацепился,   к   истине
подошел-приблизился, к самой ее последней абсолютной инстанции!
     Так в мою жизнь вошла Радость, так я познал вкус  настоящего  духовного
наслаждения; и очищалась моя душа, тело сновидений, - прозрачным,  чистейшим
светом осознания и Любви...
     Путь Христа - это Путь неподдельной, расширенной, искренней Радости.
     Радость-радостная, беспричинная, безбрежная - здравствуй!

                                  Радость!

     - Знаешь, где находится жизнь, друг?
     - Она простирается в самой жизни!  Но  только  в  глубине  ее,  внутри.
Человек привык скользить на поверхности; он сталкивается только  с  внешней,
грубой,   нечувствительной   стороной   жизни.   А   сокровенный,    тайный,
эзотерический смысл жизни обитает во  внутреннем  духовном  пространстве:  в
человеческом сердце!
     Да как же это  так,  что  я  такой  взрослый  и  умный  до  встречи  со
Странником не мыслил, не знал, что можно так радостно существовать!?
     Странник  подарил   мне   целого   восхитительного   Бога,   -   такого
большого-пребольшого, громадного, просто необъятного; и весь Он состоит - из
Радости!.. И эту Радость можно вдохновенно пить, есть, вбирать, впитывать  в
себя; и Бог при этом не умаляется, а только становится еще больше!!!
     Тсс... Тихо! Я, кажется, схожу с ума от  необъятного  веселья.  Шепотом
доложу тебе, хи-хи!.. Но никому не рассказывай... Я - псих, ненормальный...
     Схожу с ума от - РАДОСТИ!!!
     А  знаешь  ли  ты,  сколько  у  радости  вдохновенных  граней,  сколько
различных оттенков и сторон?
     А  известен  ли  тебе  наисчастливейший  детский  смех  Освобожденного,
прикоснувшегося  к   бессмертию?   -   Натурально,   к   самому   настоящему
бессмертию!!! Не веришь?
     Знал бы ты, друг, тайну моей радости, то немедленно бросил  бы  тут  же
все, - и семью, и работу, и дом, - и побежал бы за мной без оглядки...
     Подсмотрел бы ты за мной, как я в уединении, в деревенской избе,  после
молитвы исторгал, изливал, излучал, выбрасывал из себя  Радость:  то  тихую,
спокойную, то буйную, сумасшедшую, неуправляемую! Как гулял я по  природе  в
розовых очках, в розовом мире и пил нектар трав и цветов, как растворялся  и
терял свое тело в чистом, лесном воздухе! Как прошибало мое тело целительные
токи. Как затворнически закрывался от всех в своем  доме  и,  не  зная,  что
делать с этим весельем, куда его девать, - его было так необъятно  много!  -
выплескивал, выплескивал его из себя на страницы своих  дневников.  Кромсал,
кроил, описывал эту радость, рассматривал со всех  сторон,  проникал  в  нее
глубже; весь состоял из радости... А я был большой, очень большой,  -  и  из
меня как из Великана, из Гулливера Радости спрыгивали, сползали, сбегали  на
бумагу, падали сотни и тысячи  радостных  лилипутов.  Что  тут  творилось!!!
Веселые, восторженные,  маленькие  человечки  буквально  с  ума  сходили  от
Радости! Они, как сумасшедшие, отплясывали между строчек и на самих  буквах,
смеялись, дурачились, корчили рожи,  кувыркались  и  прыгали  от  счастья...
ХИ-ХИ-ХИ!!! Ах, что творилось у меня дома!.. Вздымаюсь,  выхожу  за  пределы
своего великанья тела, поднимаюсь и расширяюсь сквозь  дом.  Накрываю  своей
радостью всю деревню, веселым буйным ветром прокатываюсь по окрестным  полям
и лесам, застилаю всю русскую землю...
     Добраться до глубокого уровня радостного существования. Когда сам факт,
только  сам  факт  -  вдумайся!  -  твоего  существования  -  фонтанирующее,
непрекращающееся счастье! Счастье, не  зависящее  от  денег,  других  людей,
работы,  забот,  неприятностей,  болезней  тела...   -   Абсолютная,   ничем
необусловленная самодостаточность!
     И еще тебе откроюсь по большому секрету. По очень  большому  секрету!..
Радость такая - всего лишь первый  духовный  шажок,  одна  небольшая  часть,
малая грань, сторона Любви; потому что Любовь - еще  большее  таинство...  А
Любовь - она еще более сладостная, необъятная, она -  бесконечная...  Там  -
дальше, глубже... Взрыв смеха, осколки счастья,  фонтаны  радости!..  А  еще
дальше и глубже... Онемение от восторга, изумление  перед  дивной  красотой!
Еще...   Блаженство,   неописуемая   сласть,   сахар,   мед   с   молоком!..
Захлестывающее, глубинное духовное наслаждение - Самадхи!!!
     И нет этому конца, и нет края,  и  нет  у  всего  этого  торжествующего
великолепия дна. Нет дна, понимаешь???
     Брось,  немедленно  прекрати  читать  эту  главу,  -  бациллы   радости
заразительны и неизлечимы!..
     Эх,  да  как  же  тебе  все  это  рассказать-выразить,  чтобы  ты  хоть
чуть-чуть, ну, хоть самую малость понял бы, о чем это я???
     ...Вот  я  бережно  накапливаю  в  сердечной  молитве  радость,  вот  я
удерживаю ее в своем  теле,  в  хрупком  сосуде  души.  Вот  меня  окутывает
нежность, тишина, Любовь... Вот счастья становится очень много. Еще  больше.
Вот я переполняюсь им и начинаю звучать хрустальным звоном от полноты.  Поет
мое сердце. Слышишь?! Оно поет, звенит, играет,  радуется.  Душа  взыгралась
еще сильнее. А счастье все прет и прет, понимаешь???
     Я уже его не вмещаю. Но блаженство все льется  и  льется,  ниспадает  в
тебя сверху - просто неиссякаемый водопад радости!
     Все хватит, прекратите, - вы что??? До-ста-то-чно!!!!! Уже с ума  схожу
от счастья, а вы там "наверху" все даете, все спускаете... Вы тоже, что  ль,
там "наверху" сумасшедшие???!
     Дз-з-з-и-и-и-н-н-нь! Треск! Ух!  Не  выдержал  мой  хрустальный  сосуд.
Лопнул от счастья я,  но  как  мне  при  этом  сладко,  упоительно-сладко  и
весело!!!  Разбился  драгоценный  хрусталь  на   тысячи   мелких   кусочков.
Хи-Хи-Хи!!! - Ах! Вдребезги!.. Счастье выплеснулось на эти  страницы,  ах!..
Ща-сть-е мое!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!!
     Играйте же, играйте, музыканты! Любовная вибрация вырвалась из  сердца!
Утопаю - вокруг восхитительная, небесная музыка. Выскочил, улетел из тела я.
Мое сознание застилает собой уже всю планету. Растворяюсь  в  неограниченном
существовании... - Люблю, люблю, люблю всех!!!
     ...Нет. Слабо выразил, плохо  передал  откровение  Странника  о  жизни.
Здесь, уж извините, любые слова бессильны... От ума, от красивых картинок  и
до переживания - неодолимая, громадная дистанция, бездна...
     Не пытайся описывать счастье, - все равно у тебя ничего не  получиться.
Но я все-таки попробую...
     Попробую запечатать еще  раз  явленные  мне  русским  Старцем  духовные
энергии в виде своих самых первых, еще неочищенных духовным  трудом  буйных,
заливистых, счастливых прозрений:

     "...В магазине: - Извините, мужчина... Да, да, -  вы!  Вы  случайно  не
видели счастье? Кажется, здесь потерял...
     Рассеянно оглядываюсь. В ответ - недоуменное лицо.
     - А вы, гражданочка, не сталкивались с ним? - Ответная улыбка.
     - А вы не  видели?...  -  Молчаливый  обратный  вопрос.  -  Кто-нибудь,
вообще, в этой очереди к прилавку наблюдал счастье?
     - Что вы говорите? Ну и какое  оно?  Эх,  да  что  объяснять,  если  не
знаете!.. Спешу, пропустите... Моя очередь.
     - Продавец,  милый,  давно  стою.  Мне  много  брать...  Эй,  сзади  не
напирайте. Не напирайте, вам говорят, -  всем  хватит,  на  этот  раз  много
завезли. Сам видел.
     - Милая, мне,  пожалуйста,  пять  ("раз,  два,  три..."),  нет  семь  с
половиной килограмм  радости.  Да,  можно  в  один  пакет,  у  меня  свой...
Досыпьте, досыпьте еще... Ничего, что больше, - я оплачу.
     Мужской бас из очереди: - Ну, куда так много набирает? Нам не хватит...
     Писклявый женский (категорично): - Больше пяти килограммов в одни  руки
не давать!
     - Нет, милый продавец, еще не все. Взвесьте,  девушка,  полкило  удачи,
килограммчика три, ну, такого, этого, что на витрине... недорого  веселья...
И еще счастья! Килограммов десять. Донесу, донесу!  Надо  же,  как  повезло,
напал на дефицитный завоз. Вот отхватил, так отхватил!"
     Нет! Не вынесу, не донесу, расплескаю - столь много радости и  счастья,
каким меня наделял, какое показывал мне дивный Странник!

     ...Где-то ходит-бродит счастье. Оно пробирается тайком от людей  лесами
и городскими окраинами.
     Оно катится полянами,  вместе  с  солнечным  светом  выплескивается  на
центральные площади городов. Оно шатается, как пьяное, темными закоулками  и
незаметно прячется среди карнавальных процессий и  парадов.  Оно  прозрачной
пеленой едва касается праздничных домашних застольев и торжеств. Из  окон  с
упоением поют. Но пойди, схвати,  овладей,  задержи,  спрячь...  -  Поймаешь
только воздух. Мгновение - ты прекрасно!
     Счастье почему-то всегда проходит мимо, стороной.  Иногда  оно  кажется
таким близким - вот в этой мелкой радости или в той. В подарке, в покупке...
В прекрасном цветке и улыбке  ребенка  -  гляди!  -  детское  личико  просто
светиться счастьем. Счастье  в  солнечном  лучике,  скользящим  по  лицу.  В
торжественном замирании природы. Но любая радость так преходяща и мимолетна.
А я хочу задержать, стяжать, накопить и удерживать...
     Стал  я  ужасной  жадиной,  скрягой.  Как  одержимый,  вожделею  тайных
духовных сокровищ!
     Счастье! Зачем ты скрываешься от людей?
     Счастье  -  это  тихий  пьяница,  которому   ну,   просто   очень-очень
самодовольно хорошо!
     Счастье прыгает, как воздушный шарик. Прыг-скок! Прыг-скок!
     Счастье - это внутренний праздник, который никогда не кончается...
     Прыг-скок! Его не поймать. (Надо знать, как это делать).
     Счастье кружит над землей. Летает. Оно умеет летать. Оно - воздушно...
     Счастье  ходит  промеж  людей  тихо,  крадучись,  осторожно  ступая  на
цыпочках. Оно незаметно, невидимо.
     Счастье, как волшебное существо-невидимка! Попробуй, схвати!
     Счастье прячется, его надо искать.
     Тсс... Тихо... Оно очень пугливо, осторожно. Гляди, не вспугни. Увидишь
случайно свое счастье - хватай быстрее и прячь под подушку, - не выпускай из
рук: - Мое, никому не отдам!!! Не расстанусь с ним никогда...
     Знаю, счастье, кто ты! Ты само - большая, белоснежная, пуховая подушка!
Так сладко и уютно спать на тебе,  погружаться,  окунаться  в  твой  нежный,
мягкий и ласковый пух! Обнимаю тебя... Обнимаю подушку-счастье,  растворяюсь
в беззаботном сне-блаженстве, сладко пребываю-сплю... Не будить!  Счастье  -
совершенная  безмятежность,  уют,  комфорт,  удовлетворенность.   Дайте   же
насладиться счастьем! Ведь оно так ранимо, изменчиво и капризно. Осторожней,
бережней с ним обращайся.
     Вот-вот... Сейчас... Я слышу, оно где-то рядом...
     Какое еще ты, счастье?
     Ты,  конечно   же,   большое,   бесшабашное,   сумасшедшее,   пушистое,
необъятное!
     Ты - буйный, восторженный, освежающий ветер.
     Ты - полет, песня, танец!
     Ты - искрящийся белый снег!
     Ты - солнце, воздух, зелень весны и позолота осени, природа, Земля...
     Ты - Святая, колокольная Русь!
     Ты - очень мягкое, милое, нежное, воздушное, сладкое, легкое...
     Ты - сахарная вата, пудра, горячий запах белой розы.

     Счастье-Свобода-Радость,  -  настоящие,   непреходящие,   запредельные,
неописуемые  в  абсолютной  своей  полноте  духовные  сокровища  -   скрыты,
запрятаны в человеческом сердце!
     Счастье в духовной Любви к  Богу.  Не  измеряется,  не  покупается,  не
продается волшебный Свет...
     Достаю из  самой  потаенной  грудной  части,  из  грубого  и  кровяного
сердечного мешка, как из футляра, ослепительно яркое  розовое  облачко...  И
держу в восхищении и безмолвном восторге на вытянутой  ладони  свое  поющее,
вибририрущее и  искрящееся  от  счастья  духовное  сердце.  Оно  есть  самое
реальное из всего...
     Да как же это вы все не понимаете, что счастье внутри человека???!

                                 Посвящение

     Удивителен,  высок,  волшебен,  чудотворен  поток  сознания  Странника.
Ненавязчив. Столь мягки, гармоничны, воздушно-прозрачны, прекрасны  и  нежны
воды его, что не плыл, а купался, скользил, летал в  нем.  И  подолгу...  не
замечал...
     Агрессивные  и  злые  потоки  дрались  за  меня,  грубо  вмешивались  в
сознание. Совлекали, сбивали с дороги, заманивали.
     Бог молчит, ибо о чем ему кричать, коли он - Истина. Любовь  отдает,  а
не забирает. И торжествует она в тишине, царственной, духовной. Бог -  всему
Владыка.
     Не таково хищное  сознание.  Оно  шептало-нашептывало,  оно  кричало  -
гляди, как тут у нас все здорово, интересно и красиво. Все есть и  для  тела
твоего, и для ума - неописуемые перспективы и возможности духовные -  с  ума
сойти!
     Я верил, соблазнялся, следовал. Энергии хищные  меня  дробили,  ломали,
давили. Думал: так и должно быть, что таков всякий путь.
     Но Странник тут же  вмешивался  и  показывал:  сравни  энергии,  сравни
переживания...
     Самым странным образом вплетался, вмешивался,  входил  в  мой  духовный
поиск христианско-мистический поток. Иногда я упивался  им,  наслаждался  на
полную катушку, - хотел даже бросить все и уйти отшельником в лес по примеру
древних  русских   старцев-затворников.   Но   потом,   пропитываясь   иными
противоположными эзотерическими идеями  и  концепциями,  отрицал,  отвергал,
отвращался от него. - Ну, и кидало-мотало меня! Я даже  и  не  заметил,  как
принял от Странника посвящение...
     Восстановлю сейчас эту линию своего духовного познания.
     Только не удержусь. Вот, что я тебе  наперед  скажу,  искатель  ты  мой
дорогой:   христианская   позиция    -    она    самая    верная,    чистая,
кристально-прозрачная,  истинная.  Православие  -  это  право!   -   славие,
правильный путь! Все остальная эзотерическая каша - грязь,  чепуха,  мишура,
искажения, подлый обман, подстава.
     Никуда не ведут пути ложные. Без Любви они.  По  наивности  и  глупости
своей, начитавшись, я и сам твердо верил ранее, что все пути ведут к Истине,
к Богу, к развитию...  -  Вранье!  Только,  когда  к  чистоте  прикасаешься,
начинаешь видеть грязное и хотеть все большего очищения. Тайный Путь  позади
всей  популярной  эзотерики   находится,   течет,   пребывает.   Только   он
родной-единственный  соединяет.   Мне   Странник   мой   столько   открытий,
откровений, прорывов в сознании подарил, что вместе  всем  этим  потокам,  в
которые я влезал, - не достать!
     После  очередного  цикла  духовного  обучения  Старец,  казалось,  меня
оставлял. Но он никуда не пропадал, а внимательно присматривал за мной. И  в
самые тяжелые, критические моменты незримо появлялся и выручал из беды...
     Началось обучение с сердечной молитвы. Она - главное. Она - все и  вся.
В простой, коротенькой молитовке "Господе, Иисусе Христе, помилуй мя!" - вся
христианская мистика  заложена,  все  богопознание,  все  тайны  человека  и
вселенной! В более полном варианте читается: "Господе, Иисусе  Христе,  Сыне
Божий, помилуй  мя  грешнаго".  Так,  под  руководством  Странника  начал  я
осваивать это сложнейшее, тончайшее, ювелирное искусство, и, конечно  же,  о
таком не подозревал. Исходная духовная позиция была у  меня  не  верная:  на
захват, на приобретение, на получение. Начитался, вобрал  в  себя  всяческие
ложные концепции, как у толтеков, про накопление энергии  и  силы.  Духовное
развитие как принцип свиньи-копилки  понимал.  Думал:  сконцентрировался  на
тайной сердечной дверце, вскрыл ее.  Полилась-заструилась  оттуда  волшебная
энергия, и тогда не теряйся - запасайся впрок! Хватай побыстрей! Разливай по
всем емкостям, кастрюлям и ведрам. Обогащайся, омолаживайся,  наслаждайся  и
радуйся жизни! Но на пути Любви учатся не забирать,  а  отдавать...  Служить
надо. Терпелив был Старец  со  мной,  а  когда  я  проваливался  в  коварные
духовные ловушки, с молитвой связанные, - ох, и много их! -  тогда  медленно
выводил  меня  Странник  нужной  книжкой,  мыслью,  отлучением,   поучением,
закрытием...
     Много, очень много дивных преображений и познаний ожидало меня на  пути
правильном.
     Поначалу взялся я за гуж непосильный, несоизмеримый с моими физическими
и духовными возможностями. Потому,  как  распирало  от  духовной  находки  и
пристрастного обладания.
     Не долго думая, стал я напрягаться в своем сердце и  творить  молитовку
Иисусову, как Странник, по несколько часов! Сердце ломить и болеть неприятно
стало. Судорога какая-то во рту, в челюстях и  в  языке  образовалась.  Язык
свело - не могу повернуть!
     - Вот до чего страсти и  жадность  доводят,  -  слышу  я  мягкий  голос
Странника. - Двигаться надо неспешно, гармонично и со смирением...
     Наученный таким болезненным надрывом, через неделю стал я более  умелым
и совершал молитовку в сердце немного, осторожно, с перерывами,  размеренно,
прислушиваясь к ощущениям. А как наступала болезненная, неприятная ломота  и
теснение в груди, так тут же свое делание прекращал.
     Постепенно увязывалась молитовка в сердце. Гуляю  ли  по  улице  или  в
пригородной электричке еду на работу, потихоньку выполняю сердечное,  тайное
упражнение, что от Странника перешло. Здесь-то  и  почувствовал  я  в  самом
сердечном местечке слева, в  верхнем  его  уголке,  будто  огонек  волшебный
зажегся-затеплился,  -  но  до  чего  приятный!  Свечечка  возгорелась.   Не
обжигает,  а  наоборот,   странный   освежающий,   орошающий   холодок   там
удерживается. И греет и охлаждает!!! Умиротворяет ласково...
     Удовольствие от этого - непередаваемое! Будто сердечко  мое  оттаивает.
Было оно омертвелым, сухим, словно  какой-нибудь  злой  и  циничной  Снежной
Королевой замороженным. А теперь случившееся оттаивание-отморозка от  сухого
бесплодного  существования  к  жизни  меня  жаркой,  наполненной,   истинной
приближает. Оживаю я к жизни, - ай, да молитва Иисусова! Запело  звонко  мое
сердце!
     Стал я эту животворящую волну разгонять, и процесс омолаживания  своего
организма включать на  полную,  а  за  этой  волной  одна  за  другой  волны
мистической радости стали накатывать, и даже целый прилив и  прибой  буйного
счастья меня поднимал.
     Иду ли в зиму по морозному воздуху, и всю эту холодную, радостную струю
в сердце свое направляю, а там тепло живое образуется, разливается  блаженно
по телу и - Радость!!!
     Токи от молитвы, как от солнца лучи, стали расходиться по телу в разные
стороны. Глядь, то нога оживает, то палец руки,  то  в  печени  целительный,
пульсирующий   ток   образуется.   Чувствуешь    доподлинно,    явно,    что
преобразуешься, очищаешься, исцеляешься чудодейственно. Горит свечечка  тихо
себе в уголке сердечном, а ток  лечебный  по  странности  может  бить  то  в
мизинце ноги, то в горле. То к почкам жар целебный  поднимается.  Жар  очень
приятный, созидательный. Почки - мои самые слабые органы -  начали  питаться
усиленной энергетикой, реально оздоравливаться! И все это через сердце такой
радостью пробуждающей, игривой, веселящей отдается во всей душе!
     На работе тоже так. Как перерыв, так иду бродить по московским улицам с
молитовкой в сердце. Прихожу радостный, счастливый, как никогда, - не поймут
мои сослуживцы, что со мной. Но делание это  тайное,  открывать  его  никому
нельзя. Откроешь -  утечет  ручеек.  О  моей  практике  знали  только  я  да
Странник.
     Постепенно научил меня старец и другим стилям духовной практики и много
чему еще научил. Удивлению  и  восторженности  моим  предела  не  было.  Что
происходит с моим сознанием?! Жил я в небольшой хрущевской  квартирке  и  ее
ненавидел всеми фибрами души за то, что было в ней тесно, за то,  что  жизнь
моя в ней не удалась. За то, что связаны у меня с ней самые плохие и тяжелые
в  моей  жизни  переживания:  скандалы  в  семье,  ссоры,  выплески   гнева,
раздражение, развод родителей, развод собственный... А тут,  бывало,  приеду
после работы и  с  молитвой  в  электричке,  и  моя  комната  чудодейственно
преображается,  становится  целым  царским  дворцом.  Так  хорошо,  уютно  и
комфортно мне в ней было  находиться,  что  не  надо  и  лучше!  Заполнялась
комната молитвенной тишиной, блаженством, витал я  по  этому  усладительному
пространству  и,   как   кот   из   мультфильма,   растягивал   от   полного
удовлетворения-умиления-удовольствия улыбку на всю морду и еще шире на целый
метр...
     Временами я как бы блаженным, полоумным  дурачком  становился...  Стала
понятна  теперь  мне   мудрость   народной   русской   сказки,   в   которой
Иванушка-дурачок был в людском окружении самым последним человеком, а  потом
оказывался всегда недосягаемо первым!
     Еще одно откровение небольшое через молитву пришло мне, но для меня оно
важное: вместе с оживлением тела, восстанием из мертвых нахлынуло приятие  и
всеприятие и в первую очередь внутреннее. Оказывается, до сих пор я сам себя
эгоистически любя, одновременно презирал, ненавидел, винил,  истязал,  ел...
Раскол  был  сильный  внутренний  в  душе   и   дискомфорт,   и   постоянная
неудовлетворенность, временами очень мощная, захлестывающая. А  как  занялся
регулярной  молитвенной  практикой,  так   откровение   опытное   пошло   за
откровением. Полюбил я себя неэгоистически, искренне, полюбил свое тело, над
которым ранее измывался. Полюбил и простил. И после этого на душе не наждак,
а один сплошной плюш, шелк да бархат! Словно раны  кровоточащие  целительным
маслом залил. Какая сила духовного  преображения,  какая  силища!..  Молился
тайно и на работе, заперевшись в кабинете, что б никто не мешал, и вообще, в
любом и самом неподходящем случае изыскивал  моменты,  вплоть,  что  даже  в
ванне  и  туалете  запирался  для  молитвенного  делания.  Не  место  красит
человека, а человек место!
     А какие секреты открывает  духовный  молитвенный  прием!  Медитация  по
сравнению  с  ним  -  тьфу!  -  сонная,  ленивая  полудрема,   лихорадочная,
непрестанная,  механическая  игра  ума.  Когда  же  открывается  сердце,  то
нараспашку или даже всего чуть-чуть -  тут  же  в  тебя  начинают  вливаться
мистические знания без слов. Любовь такая невозможная переполняет не  только
тело, но и все  за  его  пределами.  Теряешь  тело,  сливаешься  с  любовным
пространством  и   сладко-сладко,   упоенно-насладительно...   Понять   умом
безмолвное знание очень трудно, а описать еще сложнее  -  вроде  как  прямое
непосредственное знание-переживание обо всем. Ты уже все  знаешь!  и  только
потом приходит запоздалое мысленное оформление этого знания. А  оно  как  бы
уже и не нужно, но пусть будет...
     В  сердце  находится  тайная,  волшебная  дверца,  за  ней  неописуемые
духовные энергии! Поначалу я думал, что открываю ее сам, своим трудом. Потом
понял: Поток, как золотым ключиком, ее отпирает. Позже узнал, что за  поток,
почему, как, а тогда...
     Полюбилось мне духовное  сердечное  напряжение,  только  через  него  и
познаешь, что такое Божественный покой. Замирает ум,  как  конь  норовистый,
взмыленный, и не колышется, - ни один мускул не дрогнет и ни один волосок  в
гриве не шевельнется; не конь, а изваяние прекрасное!  Я  в  такое  чарующее
блаженство проваливался, что и описать не могу! Странно работает молитва.  С
"откликом". Кажется, иной раз  бесплодным  было  само  упражнение.  А  через
несколько часов в самом неожиданном месте, вдруг откроется кран Счастья, и -
как хлынет Радость, как прорвет  Блаженство!..  Это  сердечная  дверца  сама
распахнулась. Она себе "на уме". Ох, мне эти сухие, неуклюжие  слова,  -  их
так мало, чтобы передать, что чувствовал я!..
     Очень часто  почему-то  застигало,  ниспадало  на  меня  блаженство  на
платформе в ожидании электрички, в Царицыно в  частности.  И  будто  уже  не
ступаешь по асфальту ногами - убираются ноги!  -  а  плывешь  на  блаженной,
мягкой воздушной подушке вдоль толпы. Любишь всех и  кажется,  что  все  эти
люди на остановке тебе милее и роднее отца с мамой, и все они безумно  любят
тебя одного - влюбились все разом. Да  что  там,  люди!  В  такие  мгновения
вмещается вечность! Проваливаешься в безграничность настоящего, будто  двери
невидимые в воздухе распахиваются, проходишь за них во плоти, а  там  новое,
незнакомое тебе пространство обнаруживается. Явь, как луковица, - открываешь
тайное измерение и попадаешь  из  одного  настоящего  в  другое,  еще  более
реальное и восхитительное, - а в нем!!!.. А там не только весь город, страна
и Земля, - весь космос начинает объясняться тебе в Любви! Ну,  и  дела!..  В
ответ на твою молитву со всех сторон  потоки  всемилости  и  ответной  Любви
стекаются  и  стекаются   к   тебе...   Ласкают,   одаривают,   успокаивают.
Безмятежность охватывает невинная,  как  у  грудничка  в  колясочке.  Тихое,
умиротворенное, утонченное  блаженство  ниспадает,  падает  себе  потихоньку
сверху. Плывешь по этому миру, он тот и уже  не  тот,  и  пьянеешь  от  вина
божественного. Все-таки стал я пьяницей...
     Очень странное и парадоксальное для  ума  человека  действие  духовного
закона  Любви,  что  на  правильном  эзотерико-религиозном  пути  безотказно
работает. Это тебе не то, что какая-нибудь черная  магия  толтеков  (конечно
же, она - черная!), где энергию копят, хищно набирают, алчно разыскивают.  В
Потоке Любви, - чем больше ты отдаешь, тем еще  больше  потом  получаешь,  -
совсем нелогично! Так же все раздать можно и самому ни  с  чем  остаться.  -
Нет, не так все на Пути Любви!  Подарки,  коли  хорошо  послужил-потрудился,
начинают ответные сыпаться. Да какие! Какие у царя могут  быть  подарки!?  -
Он, поди, не нищий. А у самого Владыки Небесного, подумай, какие могут  быть
дары??!
     И еще одно прозрение из многих других, с молитвой  связанное,  посетило
меня как-то. Было это после периода летнего  поста  в  деревенской  избе.  Я
тогда две недели питался в основном только травами, и молитва шла достаточно
эффективно. Чистка духовно-энергетическая шла очень мощная. И вот по  выходу
из поста, сварил я себе первый мясной суп из свиной тушенки. Ем  его.  Куски
мяса жую. И почувствовал тогда сразу всем своим телом  и  существом,  каждой
клеточкой, что для человека  мясо  есть  вообще  нечто  противоестественное,
противозаконное. Такое невкусное, ядовитое оно мне показалось.  Несъедобное!
(А ранее за счастье уплетал!). А мясо убитых животных кушать еще более нечто
запретное.  Тяжелые,  разрушительные  вибрации  почувствовал  в  пище,  вкус
гниения и разложения, страха, убийства. Сознание мое  на  этот  период  было
развито, утончено, прочищено. Взглянул я на  пустую  банку  из-под  тушенки,
увидел в округлом портрете симпатяшку и милую  свиную  мордочку,  прям,  как
портрет умершего человека на кладбище, на  могильном  кресте.  И  стало  мне
очень печально и грустно, что я друга убитого ем. И заплакал я в сострадании
к этому  несчастному  и  доброму  живому  существу,  которого  убивают  злые
люди-людоеды себе в пищу...
     И еще понял, что  духовное  очищение  открывает  мистическое,  духовное
видение, прозрение всего и вся. Видеть и постигать начинаешь суть вещей, что
обычному человеку недоступно... И чем духовно чище и прозрачней  становишься
сам, тем все более  точнее  и  яснее  прозрение.  Поток  сознания  Странника
обладает и наделяет  фантастической  духовной  ЧИСТОТОЙ!  Начинаешь  видеть,
высвечивать насквозь все энергии популярной ныне эзотерики. Грязные  они,  -
все эти преподносимые тебе, как мудрые, эзотерические потоки!
     Приходят в движение с молитвой даже события! Они вокруг  тебя  начинают
подстраиваться под твои  в  первую  очередь  духовные  запросы  и  нужды.  И
Странник являлся мне. И было  дано  безмолвное  знание:  "Молитва  связывает
человека с его Судьбой"...
     Здесь у меня ощущение особое возникло, что в молитве я словно физически
подкову своей Судьбы разгибаю,  словно  узел  тяжелый,  путаный  неудавшейся
своей жизни разматываю. Распрямлялась постепенно линия жизни. Мне поначалу и
самому не верилось в чудо молитвенное. Как так? Сидишь  дома,  в  уединении.
Ну,  молишься  себе  потихоньку.  А  где-то  там,  наверху,  во  вне,  вихри
кармические закручиваются, воронки энергетические судьбы твоей образуются  и
всю-всю грязь и неблагополучие с хлюпаньем,  как  в  унитаз,  спускают;  всю
нечисть  из  жизни  твоей  будто  метлой  Поток  выметает.  Чудо   настоящее
обнаружил! На события и на Судьбу свою я через молитву ощутимо  влияю!  И  в
самую лучшую и эффективную сторону... Как магнитом, стал притягивать  нужные
встречи, книги, людей, как бы случайные происшествия и  знакомства.  Молитва
на  события,  что  вокруг  человека,  очень  сильно   -   действует!   Такое
откровение...
     Еще более мистическое со временем обнаруживаешь.  Не  только  начинаешь
"видеть"  и  просматривать  события  вокруг,  но  открываются  тайны  потока
страхующего, защищающего. Плывешь благодатно  в  нем...  Конечно,  всякое  в
твоей жизни случается. Как-то хулиганы-подростки в окно мое  начали  бросать
снежки крепкие, окно вот-вот разобьется. Вылетел я в негодовании,  раздевши,
на зимнюю улицу, и странное настигло ощущение. Подростков будто сама природа
отогнала. Неизвестно отчего в пространстве против них  некое  энергетическое
сгущение произошло: собака большая на  них  злобно  залаяла,  прохожий  стал
громко на них ругаться, ветер зашумел, дерево предостерегающе задвигалось со
скрипом, милицейская патрульная машина проехала мимо... Испугались хулиганы,
побежали от моего дома в непонятном страхе и смятении.  А  у  меня  возникло
чувство мистическое, что вся улица, весь город, весь мир - за меня! и против
моих обидчиков восстал...
     И подобные чувства защищающей способности Потока  я  неоднократно  стал
прослеживать в дальнейшем. Опишу и вспомню другой  пример.  В  деревне  дело
было. Поругался я со своим деревенским соседом  сильно  из-за  хозяйственной
дележки, - территориальные в основном претензии. Он - местный, вросший своим
большим хозяйством во все сельские  структуры,  -  влиятельный  фермер.  Вся
деревня от него зависима. Все за него! А я, хоть и коренной,  но  на  правах
приезжего, временного, бесправного дачника нахожусь. Выиграл сосед тот спор.
Прибрал к рукам общественную, деревенскую  дорогу  и  сделал  своим  частным
владением. Меня кое-чем дополнительно и больно задел,  обидел.  Но  на  меня
нападать нельзя. В потоке тайном, страхующем продолжаю  двигаться.  И  очень
мудро поступил Поток: и защитил,  и  дал  понять,  что  за  меня,  и  научил
приятию, смирению одновременно... Иду  после  злых  распрей  мимо  хозяйства
своего соседа к реке и вижу, - загорелась сухая  трава  возле  его  большого
амбара с сеном. Отъехал фермер на тракторе, и искра от  двигателя  произвела
опасное воспламенение. Возникший жарким летним днем огонь грозил  уничтожить
все постройки, все хозяйство моего соседа. А кругом, кроме меня, - ни  души.
И такое мне выпало послание: готов Поток уничтожить, испепелить всю  большую
усадьбу  этого  фермера  в   отместку   за   меня,   нанести   непоправимый,
многоденежный убыток, разорить моего обидчика! В тоже время мне  решать  его
судьбу: могу остановить страшный  пожар,  а  могу  и  нет.  И,  конечно  же,
шевеление предательской мысли в  своей  голове  обнаружил  -  "не  заметить"
опасный огонек и пройти с удовлетворенным ехидством дальше, как ни в чем  не
бывало. Пусть знают, как со мною "воевать"! Не поддался  я  темному  мщению.
Потушил начинающийся  пожар.  Узнали  про  это  мои  соседи,  задарили  меня
продуктами натуральными, и стали мы опять, как и прежде, друзьями.  Вот  так
непрерывно учит, помогает, страхует духовный путь, не то,  что  другие...  С
тех пор, как познакомился я со Странником, узнал, что за меня  теперь  могут
выступить на защиту и столб, и дом, и дерево, и птица, и огонь,  и  вода,  и
самые   разнообразные   обстоятельства.    Такое    загадочное    управление
пространством  -  высшее  достижение  на  пути  всяких  великих  мастеров  в
восточных единоборствах, в Дао, карате, дзюдо. Это уровень настоящих  нидзя,
достигших полного энергетического слияния с окружающим их  пространством,  и
запредельного, мистического использования его в своих целях. Но я для  этого
специально ничего не делал, просто - молился. Вот какая в  молитве  заложена
мистическая сила! Молитва прессует события жизни  практикующего  человека  в
небывалое грандиозное качество!
     Вопрос  влияния   молитвы   и   на   отдельные   события,   и   на   их
последовательность, и на всю судьбу человека в целом я исследовал и наблюдал
длительное время. Но открылась мне суть этого таинства  только  с  тех  пор,
когда я наловчился  молиться  во  сне,  что,  кстати,  не  столь  трудно.  В
тибетской йоге на продвинутых  этапах  адепту  в  сновидении  предписывается
намеренно изменять отдельные объекты сна на другие по собственному  желанию;
например, увиденную змею заменить силой своего воображения на собаку, кота -
на льва, человека  -  на  дерево.  Благодаря  такому  йоговскому  упражнению
происходит  активное  уплотнение  энергетического  тела   практикующего,   в
особенности его кармической подструктуры. Когда же я стал молиться  во  сне,
то обнаружил удивительную вещь - молитва преображает, и преображает в  самую
лучшую и позитивную сторону, - целиком сразу  все  окружающее  пространство,
все сновидение разом!!!  Как  известно,  сновидение  -  это  предварительная
разметка, некий астральный план цепочки будущих событий  наяву  или  отрезка
дневной жизни сновидца. Как в данном  случае  действует  молитвенный  прием?
Попадаю я, скажем, в некое  мрачное,  проблемное  сновидение  с  невеселыми,
страшными  персонажами,   с   собственными   отрицательными   эмоциональными
реакциями  (дискомфорт,  беспокойство,  неудовлетворенность,  страхи).   Что
означает последнее? Очевидно, что в будущем меня  также  ожидает  невеселая,
проблемная жизнь, полная тревог, затруднений и внутренней  дисгармонии.  Но!
Регулярная молитвенная практика наяву всегда действует опережающе, позволяет
вспомнить себя во сне и во сне же - молиться!  Начинаю  молиться  в  плохом,
мрачном сне и! - молитва в мгновение ока создает совершенно иное, счастливое
сновидение: все пространство заливает солнечным светом, преображается во все
самое прекрасное (в красивые  пейзажи  и  образы),  в  сюжет  со  счастливым
концом, начинаешь переживаешь самые благостные  чувства...  А  это  означает
исполнение желаний, счастье и все самое лучшее в ближайшем будущем наяву!
     Разочаровался я быстро во многих своих  иных  изысканиях  и  практиках.
Буддийские безразличие и отрешенность на фоне постижения загадки  Любви  тут
же меркла безжизненной  пустыней  в  сравнении  с  оазисом.  Молитва  -  это
духовное напряжение. Медитация  же,  наоборот,  -  расслабление.  Но,  чтобы
окунуться в блаженство истинного  расслабления,  сперва  напрячься  надобно!
Любовь пылкая, жаркая, страстная, кою молитва дает, - вот  жизнь!  Любовь  -
крылья, полет, вдохновение...
     Молитва даже накормить  способна!  Такое  нередко  со  мной  случалось.
Бывало, молишься перед завтраком или обедом, а  чувствуешь  такое  насыщение
почти физическое, что есть и не хочется совсем.  Потому  что  отпил  нектара
небесного. Так формируется бессмертное  тело  блаженства,  превосходящее  во
много  раз  чудодейственные  способности  тела  сновидений  и   даже   дубль
магический...
     Какую же живительную силищу несет собой молитва, если  она  правильная,
сердечная, - непостижимо!
     Со временем стала  доступней  мне  в  описаниях  христианская  мистика.
Тайный сердечный вход - всем входам вход.  Он  имеет  одну  позицию  полного
всевластия над своими сновидениями. Я когда поглубже в этот  сложный  вопрос
вник,  то  удивился  сильно  обману  магов-толтеков,  перед  которыми  ранее
восторженно восхищался. Есть за сердечной дверцей одно положение, в  котором
происходит непрерывное осознавание. Чтобы ни делал, где бы не  находился,  а
осознаешь все, даже не можешь не осознавать! И это осознание - не  циничное,
безжалостное и холодное, как у толтеков (сие сознание  дьявола),  а  нежное,
любовное,  благостное.  А  это  параллельно  означает  сплошную,  ежедневную
способность христианского мистика иметь полосу сновидений только осознанных.
А  это  одновременно  и  активное  развитие  своего   тела   сновидения,   и
внетелесные,  запредельные  путешествия,  и  тайны,  и  многое  другое.  Сам
Гурджиев   и   великие   учителя,   им   подобные,   со   своим   намеренным
самовоспоминанием подростками, мальчиками  становятся.  А  сердечная  мантра
даже у йогов считалась самой секретной и эффективной  практикой  власти  над
сном. Но у  христианских  затворников  она  выходит  еще  значительнее,  еще
мощнее...
     Меня с позицией полного Осознавания за  тайными,  сердечными  створками
только познакомили, но понял я, что это - как аванс, а позже  дастся  в  ней
устойчивое пребывание, - а это уровень самых великих мастеров в дзене, дао и
им подобных.
     Когда же я детальней рассмотрел  свое  "эзотерическое"  прошлое,  то  и
вовсе обнаружил неожиданный для себя  факт.  Свои  самые  первые  осознанные
сновидения и мощный прорыв в сознании, с ним связанный, мне дал не дон Хуан,
а Странник подарил! Я в тот день почти несколько часов в общем с  перерывами
молитву Иисусову практиковал. А перед сном в особенности страстно попросил в
молитве мне такое важное для меня прозрение духовное дать. И было мне дано.
     А сновидения мои, включая осознанные, в связи с молитвой такими чудными
красками и запахами расцвели, что сбился я с пути правильного на эти  ночные
видения,  на  дона  Хуана,  и  соблазнился  сокровищами  сновидений,  а  они
оказались впоследствие обманом... На тусклом,  не  истинном  Свете  духовном
замешаны...
     Знакомил не сразу, вдруг, меня с Сознанием  Христа  Странник.  Длителен
процесс духовно-энергетического очищения. Я все норовил вперед забежать,  но
Поток учил мудро, а я из него непрестанно выбивался. На другое зарился...
     Напала как-то на  меня  жуткая  ломка  тела  в  связи  с  параллельными
занятиями  по  Иванову  и  разными  йогами.  Болезнь   странная,   пугающая,
непонятная. И тут завернуло  меня  вновь,  подправило.  С  подачи  Странника
написал письмо великому Старцу русскому о. Иоанну в псковский монастырь. Тот
славен своей прозорливостью (ясновидением) и все-все про человека только  по
письму сказать может. (К слову  сказать,  преподобный  Серафим  Саровский  -
обладатель светоносного духовного  тела  -  отвечал  своим  корреспондентам,
вообще не распечатывая их письма!) Вот что православный Поток дать  человеку
может. "Мастер" дон Хуан на фоне этого грязным мальчишкой  становится.  Ему,
чтобы узнать лишь только один фрагмент  прошлого  или  будущего,  надо  было
натирать  свой  лоб  отвратительной  дьявольской  мазью,  курить  противный,
кошмарный "дымок", ловить и отрывать ящерицам головы, есть их  потом...  Все
это  такая   чернуха   и   грязь   магическая.   Не   достать   ей   чистоту
духовно-религиозного "видения", прозревающего, высвечивающего мгновенно, как
на ускоренной кинопленке, всю Судьбу человека.
     Увидел меня всего, каков я есть,  по  письму  о.  Иоанн,  отписал  мне,
наставил, направил. И  фактически  запечатал  в  Потоке  своим  христианским
благословением.
     Что будет с бочкой  меда,  если  в  ней  размешать  ложку  яда,  -  так
разъяснял мне великий, современный Старец. Все то, чем я занимался  на  фоне
чистого, православного Пути, и было искушением, сладким на первый вкус ядом,
который потом неминуемо отдавал горечью...
     Высветилась после письма о. Иоанна линия знаний Странника,  соединилось
мое сознание с самим Иосифом Арифамейским!  Странник  посчитал,  что  пришло
нужное время, достал чашу Грааль, полную крови Иисуса, и дал мне испить!
     Материализовалась чаша в потир  церковно-обрядовый.  Стою  я  в  церкви
перед облаченным в золотые одежды священником и отпиваю из волшебного  кубка
вино самого  Христа,  кровь  его  в  вине  таинственно  преосуществленную...
Чувствую обжигающую сласть кагора.  Но  не  вино  это...  Приобщился  не  на
словах, а на деле в таинство посвящения. Стал един с Христом. Ох, и что  тут
началось потом!..
     Была зима... Шел  после  церкви  сам  не  свой...  Русский  белый  снег
искрился во мне радостью. С ветром поднимался в рот.  Не  снег,  а  сахарная
пудра! Белоснежная чистота и внутри! Месяц -  золотой,  подвенечный,  как  в
сказке, а  громадный  звездный  в  темнеющем  небе  ковш  Большой  Медведицы
благосклонно склонялся надо мной, и  стекала,  падала  из  него  мне  в  рот
небесная  сгущенка.  Звонко  звенели,  хрустально  потрескивали   звездочки.
Подмигивали, мерцали разноцветьем весело. На душе легко,  вольготно,  словно
сбросил вмиг с плеч  в  тонну  груз,  который  всю  жизнь  тягостно  влачил!
Дышалось как никогда: проникновенно, всем телом. Ум беспокойный, неугомонный
мистически замирал. Проваливался я с восторженным удивлением  в  мистическую
тишину. Стал я весь прозрачным, превратился в чистую и тихую, но глубочайшую
радость...
     Раньше, когда читал книги великих духовных Учителей, размышлял, как  же
это такое жалкое, бренное, хилое человеческое существо,  которое  подвержено
болезням, непрестанной суете, беспокойству, старости и  смерти,  -  способно
ощутить бессмертие?
     Но испил крови Христовой из чаши Грааль, прикоснулся к его  сознанию  и
ощутил!..
     Первым  делом  накидка  энергетическая,  Божественная   проявила   свое
действие. Состояние попробую описать. Такую защиту абсолютную  почувствовал,
что  выскочи  внезапно  на  меня  из-за  угла  маньяк-насильник  или  бандит
вооруженный,  кровожадный,  замахнись  ножом  на  меня,  -  не  дрогну,   не
шелохнусь, даже малейшего волнения-испуга не  проявлю.  Ну,  бессмертный  же
я! - Чего ж переживать-трепыхаться... Внутренняя  свобода  такого  состояния
сочеталась с другим аспектом - благостью недеяния. Такая Любовь Бога на меня
в то время низошла-нахлынула и знание безмолвное, что даст он  мне  все-все,
что только пожелаю, что самому и нечего  вмешиваться.  Не  нужно  суетиться,
беспокоится... Чего  своим  умом  лезть?  Мы,  ведь,  как  привыкли?  Многие
отрицательные эмоции: заботы, тревоги, опасения,  страхи,  обиды,  волнения,
недовольство...  и  среди  них  самые  мелкие  -  наше  обычное,   привычное
состояние. А тут все это разом  -  ух!  -  исчезает.  И  полная,  абсолютная
беззаботность, тишина и покой  взамен.  И  купаешься  в  Любви,  вечности  и
бессмертии.   Только   в    ответ    щемящая,    самоотреченная    сердечная
благодарность...
     Как   же   дурят-обманывают   людей   материалисты   и    все    прочие
умники-эзотерики,  которые  Бога  или  отрицают  или   подменяют   энергиями
безличными, позициями точки сборки, проекциями!  Я  все  эти  теории  хорошо
понимаю и знаю, но и самого Бога познал через Странника, - мне  есть  с  чем
сравнивать! Ответственно заявляю - ЕСТЬ БОГ!!! Да еще какой! И, конечно  же,
он в самой  высшей  степени  личностный,  всемилостивейший,  благодатнейший,
всепомогающий и неописуемый!..
     Впрочем, у каждого свой Бог. У иных какая-нибудь грозная Богиня Кали по
зубам может дать-врезать, раздавит  всмятку  слоноподобный  Ганеша,  а  Шива
ужасный с ожерельем из черепов способен сжечь-испепелить в гневе -


     НО НЕ ТАКОЙ БОГ ЛЮБВИ!

     Мир замедляется в состоянии бессмертия, - прошу не путать с "остановкой
мира" Кастанеды, - вещи разные!
     И в  тот  вечер  после  святого  причащения  для  меня  останавливалось
время...
     Обычно сознание человека работает на повышенных  скоростях,  как  мотор
трактора или мотоцикла, не переставая: "трах-тах-тах!". Такая лабильность  и
сильный  динамизм  сознания  не  дает  погрузиться,  проникнуть   в   жизнь.
Барахтается сознание обычного человека на поверхности жизни, не погружаясь в
ее  глубину  и  суть,  как  беспокойный  поплавок.  Но  приобщившись   тайны
Христовой, человек способен мистически замедлить время  или  остановить  его
совсем...
     Вот она, какая жизнь!... - даже  не  думал,  а  чувствовал-переживал  с
восхищенным недоумением я. - Про это же обычный человек совсем не ведает. Он
только думает, что живет...
     Иисус распахнул передо мной двери в настоящую  жизнь!  И  в  утонченном
наслаждении   и   благодатном   изумлении   продолжал   я   растворяться   и
расширяться...
     Так, что же со мной произошло? Что непонятное происходит?

     Еще фрагмент из прошлого... Болею. Сижу дома,  гриппую.  На  работу  не
хожу. Нахожусь на  больничном  в  странном,  чувствительном,  приболезненном
возбуждении. Температурю. Легкий жар. Как сейчас бы сказал, нахожусь уже - в
измененном состоянии сознания.
     Телевизор включен. Маетно. Фильм начали показывать к Рождеству Христову
"Иисус", двухсерийный (кажется, итальянский). Смотрю невнимательно.  Но  вот
уже в начальном эпизоде Иоанн Креститель освещает молодого  Иисуса  в  реке.
Голос громовой с неба:  "Сей  есть  Сын  мой  возлюбленный,  в  Котором  Мое
благоволение...", голубь белый летит над головой Христа.
     И тут от головы моей в грудь прорезала стальная бритва острой мысли.  -
Так ты же, Господи, пошлешь Его потом  на  неимоверные  страдания,  распяшь,
убьешь!  Глубочайшим  сострадательным,  тоскующим  переживанием   отозвалось
молниеносно  все  во  мне.  Обнаружил  неожиданную  сопричастность,   полное
единение, слияние с Христом и жизнью и путем его.  Ощутил  тяжесть  и  своей
обреченности. Не свернуть  мне  уже  с  дорожки,  которая  повела.  Вошел  в
состояние абсолютной преданности Христу, жертвенности,  самоотдачи.  "Пойду,
пойду за тобой, куда ты скажешь, как больно и мучительно мне бы не  было!.."
И не заплакал я, а зарыдал со всхлипами и стенаниями, одновременно  с  некой
вопрошающей контролирующей, недоуменной частью сознания - Что это со мной???
     Фильм про Христа продолжается, а я рыдаю. Не могу остановиться. Немного
успокоился. С удивлением анализирую свое состояние. Но дальше  -  больше.  В
такой тесный контакт вошел с живым Иисусом, в такую глубокую духовную  связь
и сопричастность каждому фрагменту его жизни, что стал очень чувствительно и
предельно ранимо откликаться, - трепещу всей своей душой  на  каждую  деталь
показанного  фильма.  А  в  любой   такой   подробности   столько   духовной
эзотерической энергии запечатано! В  поток  мистический  меня  закинуло,  на
самую середину. Прорыдал я почти без перерыва  все  две  серии,  около  трех
часов, - целых три часа рыдал!
     И предчувствовал, приближал, вкушал Прозрение и Свет великого духовного
очищения, Чистоты и Надежды...
     Но посвящение на Путь на  этом  не  закончилось.  Шло  время.  Я  рвал,
ускорял,  теребил  свою  судьбу.  Отходил   от   линии   знаний   Странника,
приманивался вдохновенно иными эзотерическими идеями и Путями. Выбивало меня
из  правильного  Потока.  Духовная  жажда   моя   разрасталась   неуемно   и
неуправляемо. И то хотел и это. В христианском потоке сомневался, - а вдруг,
чего   недодаст!   Плавал   во   многих   иных,   чужеродных,    заграничных
разрушительных,  демонических  потоках.  Они  обещали  мне  силу,   энергию,
способности, здоровье. Не подозревал легкомысленно, насколько это опасно.
     Нередко в неистовой и страстной своей  жажде  жизни  меня  сопровождало
странное  на  грани  патологии  желание  того,  что  как  бы   хорошо   было
размножиться,  раздробиться  и  находиться  сразу  в  нескольких  местах   и
привлекательных обстоятельствах. Иметь не одну, а  много  жизней,  и  каждую
употребить  по-разному.  И  пить,  пить  одновременно  нектар  жизни,  везде
успевать и  еще  более  детализироваться,  распространяться,  расширяться  и
захватывать своим сознанием  все  новые  и  новые  духовные  пространства  и
переживать все новые и свежие  психоделические  состояния.  (Такой  духовной
направленностью наделил меня наркотический поток сознания  трансперсональной
психологии и магии толтеков). И был мне тогда явлен знак.
     Поток  Странника,  предвидя  мою  неуемность  и   алчность,   а   также
выращенного в будущем демона разрушения и неминуемые  муки  и  страдания  от
него, сдвинул мою точку  сознания  в  осознанный  сон;  и  было  мне  в  нем
откровение и одновременно еще одно  посвящение.  Оно  охватывало  аж,  целых
десять лет моих духовных метаний и жизни!
     В осознанном сне увидел я Иисуса Христа. Распахнулось  черное,  густое,
как дым, надо мной небо. Рваная  створка  в  нем  образовалась.  Стал  проем
увеличиваться, расширяться, обнажая за  ним  пространство  чистое,  светлое,
прозрачно-голубое. И  Христос  явил  себя  благосклонно  сверху  в  красивых
многоцветных одеждах с преобладанием чистейшего голубого и золотых цветов.
     В христианской мистике,  как  известно,  придается  значение  духовному
видению без-образному: Иисус Христос - как  бесформенный  ослепительно-яркий
Свет, энергия чистой Любви, - все остальные же самые пленительные и чарующие
формы и явленные  образы  справедливо  относят  к  демоническому  искушению.
Однако существует и золотое правило различия истинности воспринятого.

     И знал я: передо мной был - Христос! Потому что во сне - и одновременно
наяву! - я  вошел  в  состояние  благодатнейшего  самадхи  (экстаза).  Слезы
неизреченного счастья, покоя, преданности, духовной  устремленности  к  нему
нахлынули на меня. Я, сделавшись  легче  перышка,  стал  подниматься  вверх,
полетел навстречу Иисусу, погружаясь все более в любовь Его  неизреченную...
И забылся в неописуемой радости. Видел только  Его,  пока  сознание  мое  не
подернулось дымчатой пеленой и не откатилось...

     (Примером неистинности видения и демонического искушения может  служить
следующая реакция, - вместо тихого  глубокого  внутреннего  преображения  от
судьбоносной встречи, я стал бы фанатично рассказывать другим людям  о  том,
что видел самого Бога, страстно призывал бы к "любви"; начал  бы  яростно  и
лихорадочно проповедовать, набирать учеников; чувствовал бы  себя  пророком;
стал бы  создавать  свою  Церковь  и  т.  д.  -  случай,  очень  похожий  на
демоническое искушение возомнившего себя "архиепископом" и  называющим  (сам
себя!) "блаженным", Иоанна Береславского, который  создал,  так  называемую,
"православную", "Божьей" Матери Державную церковь, являющуюся, конечно же, и
не православной и, тем более, не божественной...).
     Явленный  мне  Иисус  был  моим  СОБСТВЕННЫМ,  ВНУТРЕННИМ,   ВОЛШЕБНЫМ,
ДУХОВНЫМ, ВСЕПРОНИКАЮЩИМ, АЛМАЗНЫМ СВЕТОМ, который я страстно хотел узреть и
познать. Но я  не  был  готов  увидеть  Христа  во  всем  его  ослепительном
бесформенном   великолепии,   и   поэтому   передо   мной    предстал    его
отраженно-сфокусированный  образ,  который  я  наблюдал  из  позиции   своей
личности. Но это было посвящение...
     А   еще   через   некоторое   время,   когда   я    присутствовал    на
церковно-православной  службе,  на  меня  был  невидимо  одет  и  астральный
терновый венец Христа. Верхней частью головы я почувствовал тесный  обруч  с
впившимися в кожу и череп  шипам  и  острые  боли  от  этого.  Духовная  моя
корона...
     Иисус  посвятил  меня  в  длительные  страдания.  Ах,  каким  точным  и
правдивым оказалось это откровение  впоследствие!  Но  Он  же,  Иисус,  стал
знаком  и  моего  неминуемого  Освобождения,  возрождения  (воскресения)   и
божественной награды за мой духовный труд...
     Безмолвно склоняю голову перед чистотой, мудростью и провидческой силой
потока Странника!

                            Несметные сокровища

     Какой цвет у Любви? - задаю я себе вопрос.
     Какой цвет у Любви?  -  спрашиваю  случайных  прохожих.  Они  понимающе
улыбаются или пугливо-недоуменно отстраняются от меня.
     Какого цвета волшебная духовная ткань Любви? -  звучит  в  воздухе  мой
позывной. Предвкушаю, предвосхищаю догадку-прозрение. Уже знаю ответ.
     Позвоню-ка своему другу Лехе. Он,  наверняка,  подтвердит  мое  знание,
ведь он сейчас вдохновенно и по-настоящему влюблен в одну девушку.
     - Леха, привет! Тебе неожиданный тест. Отвечать  быстро,  ассоциативно,
не задумываясь. Какой цвет у Любви?
     - Что? В самом деле? Гениально, в самую точку! Твоя Любовь подлинна, не
фальшива и не корыстна...
     ...Я научился воспринимать со временем  своего  Учителя  Странника  все
более в осязаемых, зримых, вещественных формах. Он стал реальностью!..
     Правда, он запрещал мне называть его Учителем.
     - Учитель, душа моя, у нас один - Христос,  -  молвил  старец.  -  Учит
Поток, просветляет высокое сознание Иисуса.  Я  же  только  тебя  направляю,
подталкиваю на Путь. Я - старец, наставник...
     Странник! - обратился я как-то к нему. - Какой цвет у Любви?
     - Что ж, поговорим и об этом, о различных духовных цветах. Пришло время
показать тебе духовные сокровища...
     Поглаживая свою длинную с проседью бороду,  Старец  мягко  прошелся  по
моей комнате, взмахнул рукой,  и  -  пространство  мгновенно  преобразилось,
расширилось. Пол и всю нижнюю половину заволокло голубым туманом.
     - Так просторней, - заметил он. - Эта комната уже не совсем твоя, а  из
иного духовного  измерения.  Но  все,  что  находится  в  ней,  материально!
Тонкоматериально, - уточнил он.
     - А сейчас, душа моя, мы с тобой посмотрим, что нам здесь уготовлено...
Это тоже вещество, своеобразная материя.
     Туман рассеялся, и я увидел какие-то ящики, кадки, ларцы, сундуки.  Все
они были открыты. Все они были наполнены драгоценными камнями,  самоцветами,
которые   вспыхивали-поблескивали   озорными,   будоражащими   искорками   и
перекрестными лучами, очень ярким свечением.
     - Ну, как?
     - Здорово! - восхищенно отреагировал я. - Только я подобное видел  и  у
магов-толтеков.
     - Правильно, - подтвердил Странник. - Но ни одному из магов не известна
главная тайна духовного свечения. Толтеки, чтобы воспользоваться сокровищами
и приобрести чудесные способности, польстились бледной,  тусклой  подсветкой
неорганических существ из мрачных сводов ноосферы  Земли,  из  этих  хищных,
всасывающих, демонических туннелей, Там, как известно и нам, царствует  свет
сознания  -  мрачный,  мертвый,  безжизненный.  Это  есть  свет  и  сознание
планетарного дьявола! Перед тобой же камушки-самоцветы иного рода.  Ну,  что
стоишь, бери, коль по нраву!
     Я подошел  к  ближайшему  ларцу,  наполненному  кровавыми  рубинами,  и
зачерпнул горсть драгоценных камней. Их ослепительно красный цвет  будоражил
меня, возбуждал, наделял силой.
     Тотчас я  почувствовал  грацию,  красоту  движений  своего  тела.  Тело
распирало от энергии, хотелось активности.  Оно  преобразилось.  Мои  жесты,
походка, стойка стали непередаваемо  пластичны,  изящны  и  элегантны.  Лицо
приобрело самые утонченные и прекрасные черты. Все  тело,  как  Божественное
изваяние, стало походить  на  лучшие  скульптуры  гениального  Микеланджело.
Жаль, что меня сейчас не видят женщины!  Они  были  бы  все  мною  покорены,
восхищены!
     - Аполлон! Хоть в музей, - подтвердил Странник. - Это рубин. Он придает
телу совершенную форму, грацию и внутреннюю стать. Красное свечение отвечает
самой плотной физической энергии.  Это  принцип  и  выражение  грубой  плоти
Земли. Ты можешь это взять в свой мир. Бери рубин, он твой. Обладая  им,  ты
станешь таким же прекрасным. Ты сохранишь преображенный вид и будешь кумиром
всех женщин. Тебя ожидает слава, почет и богатство.  Ты  будешь  популярнее,
чем самые известные артисты... Рубин приближает к идеалу даосов, которых  ты
любишь, к бессмертию тела...
     Не раздумывая, я стал набивать драгоценным рубином карманы.  Распихивал
их за пазухой, насыпал в пакеты и сумки, которые оказались под рукой...
     - Подожди... - прервал меня Странник. - Но ты еще ничего не  узнал  про
другие камушки...
     - Вот драгоценные оранжевые сердолик и коралл. -  Старец  придвинул  ко
мне сундук. - Смотри, какая изящные  поделка,  огранка,  какой  великолепный
цвет! Оранжевые самоцветы - это энергия ощущений и принцип воды.
     Я взял один крупный коралл и один сердолик. И вдруг  почувствовал,  что
тело растворяется,  становится  невесомым;  непередаваемое  удовольствие  от
собственной текучести и неуязвимости наполнило  меня  гармонией.  Я  получил
наслаждение  от  всего  лишь  того  простого  факта,  что  я  все  это  могу
воспринимать  своими  слухом,  зрением,  прикосновением.  Острота   и   сила
восприятия намного превосходили прежнее  физическое  состояние.  Переживание
стало психоделическим. Ощущение полноты и остроты  существования  усилилось,
умножилось в десятки, сотни и тысячи раз! Я  чувствовал  себя,  как  никогда
здоровым; я излучал покой, уверенность, силу...
     - Заметь, что этот сердолик или коралл вполне реальны, -  дополнил  мое
прозрение Странник. - Пусть в меня бросит тяжелый булыжник тот,  кто  станет
отрицать,  что  человеческие  ощущения  не  реальны.   Ведь   твои   чувства
достоверны, правда? Ты  же  не  сомневаешься  в  их  подлинности?  Оранжевые
самоцветы - реальны, и они тоже твои. Сердолик  -  это  камень  совершенного
физиологического здоровья и долголетия,  идеальное  восприятие  мира  уровня
ощущений.
     Тотчас я осознал, что, набирая рубин, совершил непростительную  ошибку.
Быстро вытряхнув содержимое  из  карманов,  вывернув  рубаху  и  высыпав  из
пакетов и сумок, я стал жадно набирать коралл и сердолик.
     - Не спеши... - вновь остановил мою алчность старец.  -  А  как  насчет
янтаря? Обрати внимание, какое чудесное,  восхитительное  солнечное,  желтое
свечение, а?! Просто застывшая  слеза  самого  Бога,  которую  Земля  хранит
миллионы лет! Драгоценность - одно слово...
     Все еще занятый сердоликом, я сделал несколько пьяных шагов  к  ларю  с
янтарем и запустил в него руку. И снова  меня  ожидало  очередное  волшебное
преображение.   Возвышенные   эмоции   захлестнули   меня.    Я    буквально
воспламенился, затрепетал, запылал. Словно многоцветные лоскутки  тончайшей,
прозрачнейшей ткани в моей душе (в диапазоне от чистого оранжевого к желтому
цвету разных оттенков) мгновенно  ожили  и  под  напором  таинственной  силы
создали  во  мне  прекраснейшее   воспламенение.   Вот   это   насыщенность,
наполненность жизнью! Я вибрировал  всеми  тончайшими  фибрами  души.  Жизнь
имела  сотни,  тысячи,  миллионы!  неповторимых  оттенков  переживаний.  Вот
оказывается, где и в чем скрывается жизнь! Мне стали подвластны  бесконечные
и  разнообразные  миры  сновидений  и  целые  энергетические  вселенные.   Я
прозревал их и был уже готов к астральному полету...
     Мне теперь не надо было никаких указаний и  объяснений.  Янтарь  -  это
именно тот драгоценный камень, то духовное состояние, которое  я  искал  всю
свою жизнь. В секунды, выбросив дешевку оранжевый самоцвет, я страстно  стал
набирать в свою одежду и  сумки  желтоносный  янтарь.  Охваченный  жадностью
духовного обогащения, я все же продолжал внимать благоразумным речам старца.
     - Янтарь  отражает  принцип  огня.  Агни,   помнишь?   -   поощрительно
комментировал Странник. - Желтый цвет есть энергия эмоций - самая  интимная,
сокровенная часть жизни и души человека. Янтарь  придает  жизни  потрясающую
глубину и даже наделяет человека не только  радостью,  но  и  всей  полнотой
счастья. Кроме  того,  теперь  тебе  гарантирована  устойчивая,  необратимая
способность к осознанным сновидениям. Ты будешь путешествовать  вне  тела  с
полным дневным сознанием... Ты правильно делаешь, что выбрал именно  янтарь.
Наверно, на твоем месте я поступил бы точно так же.  Но  здесь  имеется  еще
изумруд. Смотри, какой любопытный камушек, не так ли?
     Я не слушал  старца.  Я  был  уверен,  что  лучше,  полнее  переживания
духовной драгоценности янтаря уже не существует.
     - Остынь, - наложил свои мягкие, нежные пальцы Странник на мои  горячие
и возбужденные руки. - Вот я достал для тебя изумруд. Возьми...
     Как только я принял зелененький самоцвет, так просто и очумел.  Я  стал
отрываться  от  земли,  парить,  летать.  Ах,  что  за  восхитительное  чудо
реального полета! Воздушность, окрыленность.  Изумруд  наделил  меня  самыми
настоящими крыльями. Ни на что не променяю изумруд! Я умею -  летать!  Какое
благостное состояние! И еще я был поражен своим проникновением в суть вещей.
Мои мысли приобрели необыкновенную чистоту, упорядоченность и отточенность -
удивительная внутренняя гармония! Одним лишь  свои  ментальным  движением  я
создавал чудеснейшие, прекраснейшие,  сложнейшие  конструкции,  миры  чисел,
знаков, идей! Я творил собственною мыслью и пребывал в творении своего  ума.
Я предчувствовал в себе способность даже материализовывать по желанию  любые
вещи и предметы. Я уподобился Творцу!..
     - Пусть в меня бросит тяжелый уличный камень тот, кто вдруг заявит, что
твоя эмоция и твоя  мысль  не  обладает  реальностью  и,  следовательно,  не
материальна, - одобрительно продолжал разъяснять старец, в то время,  как  я
парил над кладом. - Подчеркну еще раз, духовный камушек изумруд и  связанное
с ним состояние, включая и твой полет, - реальны! Зеленый цвет -  это  форма
энергии мысли. Изумруд выражает вездесущий принцип Воздуха...
     Из моей  одежды  сверху  сыпался  янтарь,  его  остатки.  Силы  земного
притяжения больше не действовали на меня! Ай, да духовный  камушек!  Ай,  да
изумруд! Кое-как в воздухе зацепившись сверху за ящик с изумрудом, я норовил
зачерпывать зеленые камушки ладонью и, наполняясь ими все более,  с  большим
трудом удерживался от страстного  желания,  чтобы  не  вылететь  в  открытую
форточку и не опробовать тут же свой полет в небе, в открытом пространстве.
     Старец, наблюдая мои порывы, добродушно смеялся...
     - Послушай меня, радость моя, не улетай. А как же я? Не оставляй  меня.
Ведь ты еще ничего не узнал про бирюзу. У нее волшебное голубое свечение.  Я
не знаю камня более чудодейственного. Бирюза - это само совершенство  цвета,
изящества, чистоты и прозрачности...
     На этот раз я во время опомнился. Старец, быть может, в  очередной  раз
окажется прав. Он меня еще ни разу не  обманывал.  Решительно  вытряхнув  из
себя изумруд, весь  до  последнего  камушка,  и  не  испытывая  ни  малейшей
усталости (все-таки изумруд - это  вещь!),  я  благополучно  приземлился  на
землю возле кадки с голубой бирюзой.  Вся  она  излучала  прекрасное  чистое
голубое свечение - глаз не оторвать! Но  ум  мой  находился  еще  во  власти
изумруда и был упорядочен и ровен. И я  воздержался  от  приобретения  этого
самоцвета.
     - Бери, бери, не стесняйся, - светло молвил Странник.
     Я зачерпнул обеими ладонями горсть бирюзы. И!..
     Если изумруд подарил мне изумительную воздушность и легкость, то  столь
необычайно глубокого  и  расширенного  растворения,  которым  меня  наделила
бирюза, я не мог предположить даже в своих фантазиях. Я буквально ошалел!  Я
внезапно распространился,  распластался,  растянулся  по  всем  возможным  и
невозможным направлениям: вкривь, вкось, влево, направо, вверх, вниз, вширь,
вглубь. Я чувствовал пространство каждой своей клеткой... не тела...  Я  сам
был этим необъятным пространством! Но еще более удивительным было то, что  я
мог в совершенстве управлять  любым  объемом,  плоскостью.  Я  был  способен
вытягивать, преобразовывать и  растворять  в  пространстве  свое  физическое
тело,  переводить   плоть   в   чистое   сознание.   Манипулировать   любыми
искривлениями.  А  это  свое  сознание  я  мог  растягивать  на  бесконечные
расстояния! Или  сужать  в  самый  ничтожно  малый  микроскопический  объем.
Вследствие этого, я мог даже управлять всеми временными  процессами  -  ведь
пространство и время, как известно, неразрывно связаны! С этих пор мне стали
подвластными и прошлое, и  будущее,  не  говоря  уже  о  полной  власти  над
настоящим! Невероятно! Я владел еще более  совершенной  уникальной  духовной
драгоценностью!
     - Все правильно! - радостно кивал старец. - Ты овладел одним из главных
принципов бытия. Бирюза - прозрачное голубое  свечение  -  отражает  суть  и
принцип безраздельного космического  и  духовного  Пространства.  И  если  с
изумрудом  ты  только  предчувствовал  способность  к  материализации  любых
физических объектов, то бирюза тебя  уже  этой  возможностью  наделила.  Ну,
давай! Что тебе хочется материализовать?
     Я растерялся...
     - Пирожное! - ничего лучшего мне не пришло в голову.  И  как  только  я
себе его представил, так  тут  же  произошла  удивительная  метаморфоза:  от
мысленно-зрительных форм мое воображение переходило ко  все  более  плотным,
явственным, сгущенным и объемным  очертаниям,  пока  за  секунду  не  обрело
плотную реальность. В моей руке появилось самое настоящее пирожное!
     - Попробуй, - произнес старец.
     Я откусил. Надо же! Вкус настоящий, сладко-кремовый, какой я и люблю...
     - Кроме того, отныне ты можешь перемещать свое физическое тело на любые
расстояния в нашем мире и вне его... В линии знаний, которую я  представляю,
очень  многие  наставники  обладали  такими  способностями,  но  никогда  не
демонстрировали  их  открыто  перед  своими  учениками,   боясь   впасть   в
демоническую гордость и  прелесть...  И  еще  бирюза  наделяет  экспрессией,
чудным говорением, отточенностью выражений, фраз и словес. Это  -  искусство
ораторов, пророков, лидеров. Ты станешь духовным вождем! У тебя теперь будут
сотни тысяч поклонников и последователей. Ты  будешь  читать  мысли  других,
говорить на всех языках мира, а также понимать язык животных и птиц...
     - Ну, что? Будешь брать? - пытливо и весело спросил меня Странник.  Мне
хотелось впопыхах немедленно среагировать: - Конечно, буду!
     - А что, есть еще нечто более чудодейственное??? - вместо этого осипшим
голосом пугливо спросил я.
     - Конечно же, есть - уверенно подтвердил мой тайный наставник.
     - Сапфир?! - восторженно переспросил-угадал я.
     - Точно он!
     Какая синь-синева! Надо же, как играет!!!..  Я  рассматривал  самоцвет,
боясь к нему прикоснуться. Я купался в  его  волшебном,  кристально  чистом,
прозрачном, синем свете. Сапфир был  настолько  прекрасен,  что  даже  пугал
своей красотой...
     - Возьми его, - бодро подталкивал старец.
     - Боюсь, не смогу. Не выдержу. С ума сойду.
     - Не бойся, - Странник положил мне на  лоб  руку.  -  Сапфир  открывает
головной,  надбровный  энергетический  центр,  именуемый  зачастую  "третьим
глазом". Камень выводит к одной мистической полосе Света. - Старец загадочно
улыбнулся. - Ты должен это состояние пережить. Это сознание... -
     Едва прикоснувшись к сапфиру, я тотчас почувствовал  свое...  Нет,  это
невозможно передать словами! Я ощутил бессмертие!  Я  -  вечен!..  Неуязвим!
Необъятен!  Чувства  всевластия,  абсолютного  могущества  и  непоколебимого
величия обрушились на меня. Я - царь, Бог! Острое, пронзительное наслаждение
объяло все мое существо. И еще я стал "видеть". Я прозревал все и  вся!  Вся
суть, вся духовно-энергетическая суть всех самых  сложных  вещей  и  явлений
была мне видна и абсолютно понятна как 2х2=4! Я видел все вне  времени,  вне
пространства! Я мог исцелять, наказывать, разрушать, одаривать и миловать. И
еще мне подумалось, что я неожиданно,  стихийно  превзошел  духовные  знания
самого  своего  наставника.  Отныне  никакой  двойственности  для  меня   не
существовало, я стал  сверхсуществом,  сверхчеловеком,  вышедшим  за  всякие
пределы обусловленности, причинности и двойственности. Не было  и  Бога,  ни
добра,  ни  зла,  ни  плюса,  ни  минуса  -  для  меня  существовала  только
обезличенная энергия. И эта энергия отныне была  мне  полностью  подвластна.
Растворение  в  отстраненной,  холодной  пустоте,  безжалостность  ко  всему
живому,  абсолютное  могущество  и  всевластие,  -  все  это  было  особенно
притягательным и столь сладостным... Чему еще может научить меня этот  нищий
старец?...  От  приобретения  неописуемого  духовного  сокровища  сапфира  и
всевластия, даруемого им, закружилась голова, помутнел рассудок...
     - Ну, все. Хватит, хватит, - мягко стучал мне по  руке,  выбивая  синий
самоцвет, Странник. -  Достаточно.  Сапфир  выражает  сознание  планетарного
дьявола. Это камень  той  самой  необъятной,  мистической  Пустоты,  которую
достигли многие восточные учителя и некоторые мастера-толтеки. Но  есть  еще
аметист, - сознание еще более  величественное  и  мощное,  сознание  Дьявола
вселенского.  А  этот  уровень  относится   уже   к   коронному,   венечному
энергоцентру над головой. Здесь властвует темный, фосфоресцирующий фиолет. А
Пустота его владений еще более  могущественная  и  безграничная.  Подойти  к
фиолетовому аметисту.
     Я словно очнулся. Не  взяв,  а  только  слегка  коснувшись  фиолетового
самоцвета из отдельного сундука, я погрузился в...в...
     Так вот оно какое!!!.. - Последние обрывки мысли потонули  в  бездонной
глубине абсолютного, совершенного Покоя... Забыл про все... Самадхи!..
     В следующий момент меня оттолкнул от сундука Странник.
     - Исконно считается, что цвет дьявола от серого  до  черного,  а  также
включает коричневый; но это не весь его диапазон. Синий сапфир и  фиолетовый
аметист - подлинные камни Князя мира сего.
     - А как же тогда аметист, ведь  он  является  атрибутикой  украшений  в
одеяниях высшего христианского духовенства?
     - Все правильно. Этот самоцвет лишь подчеркивает  духовную  власть,  но
через диапазон фиолетовых энергий проецирует  себя  не  только  демоническое
сознание, но и Божественное. Хотя чаще на практике аметист - это излюбленный
камушек самого Дьявола.
     Ты спрашивал "Какой цвет у Любви?", так вот синий и фиолетовый  цветами
Любви не являются...
     Я показал  тебе  все  духовные  сокровища.  Они  -  реальны,  и  ты  их
пережил, - проникновенным голосом наставлял меня старец. - Но ты не  спросил
у меня о главном. Откуда берется все это волшебное и дивное сияние, где  его
источник? Откуда исходит весь этот проникновенный, сияющий Свет? Ведь именно
он  заставляет  играть,  восхищаться  и  переживать  все  это   многоцветное
великолепие!
     Слушай  же  самое  главное.  Запоминай  внимательно!  Каждый  из   этих
драгоценных камней собственным, самостоятельным, внутренним свечением  -  не
обладает! Оно заимствуется... - Старик сделал  паузу.  -  Еще  раз...  Ни  у
одного из камней нет собственного свечения...
     - Так откуда же тогда является Свет??? - не утерпел я.
     - Алмаз  Сознания!  -  тихо  и  благоговейно   вымолвил   Странник.   -
Центральный,  сущий  Свет  Любви,  что  заключен  внутри  каждого  человека.
Частичка божественной эманации  самого  Христа!  В  этом  Алмазе...  Взгляни
мельком на его форму, но не смотри пристально. Тебе еще рано, ибо ты еще  не
предуготовлен к приятию и можешь ослепнуть.
     И я с волнением взглянул туда, куда указывал  Странник.  В  единственно
закрытом малахитовом ларце под резной, украшенной перламутром и пересыпанной
жемчугом  крышкой,  угадывалось  пронзительное  свечение.  Оно  было   такой
невероятной силы, что пробивалось наружу сквозь плотные стенки и крышку. Оно
вообще пропитывало собой все и вся. С  непередаваемым  трепетом  я  наблюдал
исходящие от волшебного ларца бледные, радужные, солнечные, рассеянные лучи.
Скрытый от моих изумленных  очей,  Алмаз  хранил  в  себе  самую  главную  и
единственную тайну жизни! Я не мог отвести взгляда: даже отраженные лучи его
света сотрясали все  мое  внутреннее  существо.  Никогда  так  близко  я  не
приближался к состоянию абсолютного и полного счастья!
     - Когда-нибудь ты увидишь Алмаз Сознания в  открытом  виде  напрямую  и
даже войдешь, погрузишься в его дивный, неописуемый  Свет.  Его  Свет  очень
быстро создает внутри физического духовное Алмазное Тело - предел,  абсолют,
потолок  всех  духовных  мечтаний!  Алмаз  дарует   тебе   особые,   великие
мистические Силы. И скажу тебе  еще,  что  это  случится  достаточно  скоро.
Сначала ты увидишь его волшебный Свет во сне, а потом наяву. И  еще  с  неба
будут падать цветы. Это будет знаком... А пока запомни про Алмаз главное,  -
все,  что  ты  прочувствовал,  все  самое  лучшее,  прекрасное,   волшебное,
сказочное,   неописуемое,   что   пережил   в   каждой   отдельной   цветной
драгоценности, - Алмаз являет собой неповторимо и все сразу вместе...
     Алмаз - это космический, духовный Свет Любви самого Иисуса!..
     Свет уникального сокровища  -  непостижимо  живой,  высокоразумный.  Он
больше, чем живой, понимаешь!? Он - сверхмудрый, абсолютно мудрый...  Именно
он пронизывает собой  насквозь  все  остальные  самоцветы  и  заставляет  их
светиться! Без этого Света  все  драгоценные,  духовные  камушки  и  идеалы,
выстроенные на них, являют собой пустышки,  дешевые,  фальшивые,  стеклянные
безделушки. Только светоносный Алмаз - истинная ценность. Но он -  бесценен!
Алмаз дарует человеку все то, что он только пожелает.
     - Прямо таки и все???

     - Абсолютно! Поверь мне... Вход к  этому  уникальному  духовному  Свету
расположен на уровне физического сердца, в левой стороне груди. А  соединяет
с Алмазом сердечная молитва. Только молитва, творимая в сердце, и выводит  к
подлинному чуду  и  сокровищу.  И  тогда  начинают  исполняться  самые-самые
сокровенные желания. И, впоследствие, даже - все!  От  самых  примитивных  и
бытовых, до высших, духовных, запредельных.

     "Бог есть Свет, и нет в Нем никакой тьмы..." (1Иоан.1:5)
     Так учили меня, так познал я сам. Так  и  передаю  тебе:  Уже  передал.
Алмаз - это все и вся!
     Драгоценный Алмаз! - весело и торжествующе звенело по всей  комнате.  -
Как хорошо, что он в самом деле существует! -  в  упоении  сладко  пело  мое
сердце. - Духовное сокровище... Бессмертие...
     Светоносный Алмаз! - так вот, что такое Сознание...
     Исчез тихо, незаметно, таинственно старец, оставив меня в удивленной  и
восхищенной тишине. Растворилась и явленная им странная, сказочная  комната.
Будто и не было никакого клада. Медленно приходил я в себя.
     Я так и не увидел, какой истинный цвет у Любви.
     Я - ничтожное, беспомощное, жалкое, болезненное, суетливое  и  смертное
существо.
     Я - обладатель такого бесценного духовного Алмаза!!!
     Так все же, какой цвет у Любви?

                                 Прозрение!

                           (беседы со Странником)

     Такое же  чудо,  как  русский  белый  снег,  как  бьющий  из-под  земли
природный чистый  родник  при  ослепительном  солнце,  -  таково  волшебство
чистоты  и  прозрачности  Потока  сознания  Странника.  Чистота   идеальная,
абсолютная, совершенная! Нет чище и прозрачней Света сознания Христа... И по
мере того, как я постепенно вбирал в себя этот Свет, также медленно,  трудно
и долго наступало прозрение...
     У Гурджиева есть одно  очень  мудрое  высказывание:  нельзя  увидеть  и
осознать ложный путь познания, пока не погрузишься в правильный...
     Я долгое время плавал  в  потоках  ложных,  разрушительных,  грязных  и
мутных. Они умеют соблазнить человека. Пока вместе с очищением  сознания  не
приходит  понимание.   Ты   начинаешь   прозревать   как   слепой:   сначала
уворачиваешься от яркого света и даже боишься его, потом привыкаешь к  нему,
воспринимаешь его расплывчато,  и  лишь  только  потом,  наконец,  "духовно"
видишь...
     Свет сознания Странника высвечивает насквозь, как рентгеном, суть  всех
остальных течений и эзотерических  направлений.  Можно  даже  не  вникать  в
прочитанное. Достаточно просто подержать в  руках,  полистать  ту  или  иную
книгу по  эзотерике  и  почувствовать  изливающуюся  оттуда  энергию,  чтобы
понять, какова она, каково  ее  качество...  Это  еще  похоже  на  идеальную
зеркальную поверхность. Ты видишь  отражение  на  ней  какой-либо  вещи  или
структуры со всеми ее изъянами,  искажениями,  царапинами,  затемнениями.  И
понимаешь, что преподносимая тебе как высшая мудрость и любовь, она  таковой
не является, тебя обманывают! Сознание  Странника  -  это  эталон,  образец,
безупречное мерило, золото самой высшей, идеальной пробы. Только из  него  и
на фоне Света Алмаза Сознания возможно всякое "видение" и  проникновение.  Я
не сразу смог  оценить,  какое  потрясающее  духовное  сокровище  бережно  и
постепенно передавал мне Странник...
     У меня около  ста  книг  духовного  Учителя  Ошо.  В  свое  время  я  с
восхищением упивался ими и внутренне со всем соглашался. Для  меня  не  было
ничего более проникновенного и мудрого, чем  его  высказывания.  Около  двух
лет, постигая другие духовные учения, я не открывал этих книг.
     - Хочешь сейчас заглянуть в книги Ошо? - обратился  как-то  ко  мне  (в
моем внутреннем наитии) Странник. Я согласился.
     Я стал просматривать эти книги, и передо мной мгновенно высветилась вся
суть достижения и духовной реализации "великого"  Ошо.  Удивительно,  как  я
раньше этого не замечал!  Ошо  обманывал  и  продолжает  своими  концепциями
обманывать людей. Он - демоничен! Его книги пестрили темными, серыми и  даже
громадными черными пятнами  -  кляксами  сознания.  Оказывается,  читая  эти
книги, я пил не блаженство, а смертоносный яд утонченного эгоизма.  Сознание
"достигшего" Ошо было не чистым, а грязным, замутненным.  Как  же  так?  Кто
он, - великий и известный на весь мир, - и кто я? И тем не  менее,  я  очень
четко прозреваю его духовный уровень насквозь, вижу, как на ладони, все  его
достижения. Какова же  великая  Сила,  чистота  и  безупречная  прозрачность
сознания, к которому мне дано прикоснуться!
     - Странник! - воскликнул я, - но ведь эту антидуховную,  энергетическую
грязь просто невозможно читать, пить!
     - Ты увидел суть Ошо правильно, - согласился Старец. - Обнаружить грязь
можно только тогда, когда духовно очистился сам. И очень важно, КАКИМ СВЕТОМ
СОЗНАНИЯ будет проходить это очищение. Очень легко заморочить голову  людям,
у которых детский уровень сознания. Чтобы не утверждал Учитель,  как  бы  ни
был он красноречив в описании духовной Любви,  смотри  на  его  поведение  и
дела. Если слова  (тезисы,  девизы)  учителя  расходятся  с  его  поведением
(делами, поступками), то это -  самодостаточный  признак  демонического.  То
есть одного этого признака  уже  достаточно,  чтобы  выявить  и  подтвердить
дьявольскую суть! Гуру для богатых, Ошо, рекламируя свой уровень  реализации
и  живописуя  блаженство  Любви,  которая  есть   отдача,   а   не   захват,
демонстрирует всем обратное. Он, снимая  дань  со  своих  богатых  учеников,
фактически  обирая  их,   ненасытно   приобретает   шикарные   дорогостоящие
автомобили, один за другим. Он покупает самолеты, вертолеты. Ему все мало  и
мало. Он жадно копит. Он алчно приобретает не для своего  духовного  центра,
не для своей организации, а только исключительно для  себя  "любимого",  для
личного пользования! Известно, что при личном счете в 200  млн.  долларов  у
него имелся девяносто один  "роллс-ройс",  четыре  самолета  и  один  боевой
вертолет. Вот это алчность! Вот это аппетиты! Определенно налицо  проявления
паразитарного сознания. Никакого  подлинного  переживания  блаженства  любви
"мастеру" незнакомо. Просветленному и  богореализованному  человеку  слишком
много для блаженства даже своего  собственного  физического  тела!  На  пути
любви человек не копит, не захватывает, не приобретает, а с радостью делится
и отдает. Истинно любящий готов снять с себя последнюю рубашку и  отдать  ее
нуждающемуся.
     Богатство не является человеческим пороком, но вот роскошь, излишество,
непрестанное стяжание определенно говорит о деградации,  о  растлении  духа.
Ошо утверждает, что он лишь только присутствие,  "пустота".  Очень  странная
эта "пустота", которая жадно приобретает,  захватывает,  накапливает,  хищно
всасывает... Ошо с уровня высшей демонической трансформы исказил  почти  все
духовные вопросы и обманул по всему миру очень многих своих  последователей.
Очень характерна для него и одновременная профанация  духовных  божественных
реалий. Свои беседы он старается неизбежно сдабривать анекдотами, многие  из
которых  откровенно  пошлые.  Такова  психология  демонического,  реализация
отраженного демонического света...
     Многие  из  его  последователей  проповедывают  его  стиль  жизни,  как
восточную концепцию "лилу", игру Божественного сознания.  И  можно  было  бы
утверждать, что Ошо просто играет в богатство. Но очевидно обратное - Дьявол
посредством Ошо играет людьми, как игрушками. И  очень  странная  эта  игра,
направленная исключительно на хищное накопление. И все однозначно в  одни  и
те же ворота. Вот если бы этот "великий"  Ошо  накопил  богатство,  а  потом
раздал бы все бедным (или хотя бы большую его часть); потом опять накопил  и
снова все до последнего цента раздал. - Вот  эта  была  бы  действительно  -
забава, игра...
     Очень часто "гуру для богатых" отождествляет свое сознание с  сознанием
Будды, но Будда как раз отрекся от царства, ушел от богатства. Неимущим  был
и Иисус. Потому что любовь превыше всех материальных богатств  мира.  Потому
что самой Ее уже предостаточно, уже очень и очень много для  самого  полного
счастья. Потому что накопление и духовная любовь - несовместимы...
     Реализованное в человеческой плоти сознание Дьявола неуязвимо во многом
как раз именно из-за того, что непрестанно постулирует  саморазоблачающие  и
противоречивые   тезисы.   Оно   постоянно   противоречит    самому    себе,
оборачивается, превращается, изворачивается, искусно вводит  в  заблуждение,
обманывает, оговаривает, льстит, гипнотизирует, лишает отправных рассудочных
точек,  дезориентирует.  Оно  и  подтверждает   и   одновременно   отрицает,
профанирует! Таков принцип движения змеи: она бросает части своего  тела  то
влево, то вправо; она  скользит,  извивается  -  поймать  ее  очень  трудно.
Демоническое сознание изрекает одно, потом совершенно другое,  но  поступает
всегда не в соответствии с принципами божественного - принципов просто  нет.
Демоническое сознание любить не способно, внутри оно  абсолютно  цинично,  а
равно не способно и действовать исходя  из  любви...  Ошо  -  это  оборотень
сознания. Обольстительный, мудрый, слащавый, хитрый  оборотень,  маскирующий
свою  хищную  суть.  Вот,  например,   квинтэссенция   мудрости   о   любви,
сформулированная Ошо в своих беседах по притчам Христа:
     "Любовь? Вот на нее можно положиться! Тогда  вы  строите  свой  дом  на
скале. Не на песке. Что вы накапливаете в мире? Владения?  Вещи?  Богатства?
Тогда  вас  обманывает  Дьявол:  посредством   ума,   посредством   амбиции,
желания... Человек все время накапливает богатство... Такой человек напрасно
прожил всю свою жизнь...
     Любовь и пространство всегда вместе. Когда  вокруг  вас  слишком  много
вещей, любовь задыхается и умирает... Чем большим вы владеете, тем меньше вы
способны любить. Любовь - это дверь. Или, чем меньше вы способны любить, тем
больше вы начинаете овладевать вещами. Вещи становятся заменой любви...
     Люди,  не  умеющие  любить,  всегда  становятся  скупыми  накопителями.
Собирателями вещей. Люди, накапливающие вещи, не могут любить, а те, кто  не
любит - как могут они войти в Царство Божье?...  Если  вы  слишком  охвачены
собственничеством... вы  не  сможете  вступить  в  мир  любви..."  (Раджниш,
"Приходи и следуй за мною", т.2, Москва-94 г. стр.242-243,  294,  295,  296,
303).
     Действительно,  очень  мудрые,  правильные  слова,   и   так   открыто,
откровенно индийский гуру говорит о себе... Никто из его загипнотизированных
поклонников  этого  не  видит  и  не  понимает!  Так  громадный  удав  своим
проникновенным, властвующим, хищным взглядом  подавляет  волю  своих  жертв,
бедных маленьких обезьянок, кроликов...
     Но попробуй уличи Ошо в столь явном (и несовместимом с его поступками!)
противоречии. Отговорится,  выкрутится  или  отмолчится,  уйдет  от  ответа.
Попробуй схвати, поймай  мокрую  змею  за  скользкий  хвост  -  выскользнет,
вырвется.
     Но почему же Ошо так неистово  проповедует  принципы  любви  -  отдачи,
жертвенности?  Во-первых,  когда  говоришь  о  любви  очень  много,  то  сам
производишь впечатление знающего и любящего  человека,  и  тем  самым  очень
быстро заслуживаешь полное доверие. А во-вторых...  Так  Ошо  "уговаривает",
убеждает своих наивных учеников отдаться себе-учителю,  отдать  свои  жизни,
свои судьбы; отдать свои материальные приобретения себе, себе. В  результате
Ошо получает и духовную, и социальную, и  материальную  (посредством  денег)
власть...
     Вглядись в видеоматериалы  и  некоторые  фотографии  Ошо  -  его  глаза
наполнены нескрываемым лукавством, алчностью, хитростью!
     В природе божественного (в самом божественном!) нет  и  не  может  быть
никакого оборотничества! У божественного нет обратной  стороны.  В  духовной
любви противоречия отсутствуют! Любовь - абсолютная благость и всемилость. А
истинно  любящий  всегда  поступает  в  соответствии   со   своим   духовным
состоянием...
     Как бы демоническое сознание ни маскировалось, ни  оправдывалось  и  не
обольщало бы мудростью, неминуемо оно выпячивается, вытекает,  как  вода  из
рассохшейся бочки. Ошо провозгласил, например, такие вот  собственные  права
"нового" человека: если ребенок родился неполноценным (немой или слепой), то
его надо усыпить (убить!); чтобы человек жил радостно и достойно,  население
необходимо сократить (снова уничтожить, чтобы жить за счет других!); человек
должен иметь право на  полную  свободу  без  ограничений  и  менять  половых
партнеров столько, сколько он захочет; - в других книгах Ошо речь идет  даже
об  общих  женах  и  детях;  человек  имеет  право  покончить  собой...  Эти
профашисткие,  античеловеческие  тенденции  можно  обнаружить,  например,  в
брошюре Ошо (речь 28 декабря 1986 г., Бомбей; издание М-94 г.).
     А сколь тонка, изящна и незаметна непрестанная подмена духовных понятий
в обольстительных речах Раджниша! Ее никак не сможет проследить и выявить  и
самый опытный, искушенный читатель-эзотерик, в особенности, если такой попал
под демоническое обаяние. Вернемся  к  беседам  индийского  гуру  об  Иисусе
Христе.  Ошо  возносит  Иисуса,  подтверждает,  подчеркивает   его   высокое
просветление. А как иначе? Будешь открыто критиковать, -  сразу  обнаружится
твоя  дьявольская  суть.  Поэтому  индийский  мастер  одновременно  и  очень
незаметно, совсем чуть-чуть, непрестанно профанирует, обесценивает, занижает
уровень реализации Христа.  Это  делается  весьма  изящно,  искусно...  Ошо,
например, утверждает, что Иисус был вполне обыкновенным человеком и никакими
чудесными силами в действительности не владел. А описания о них - это  всего
лишь иносказание,  гипноз.  Очень  и  очень  странно,  что  из  мистика  Ошо
неожиданно превращается в обывателя и занимает позицию  самого  примитивного
материалиста,  которому  совершенно  неизвестно  о  тех  великих   силах   и
возможностях, какими наделяет  человека  Тело  Божественного  Света.  Именно
такое  Тело  -  источник  всяких  чудес,  именно  оно  нарушает  все  законы
физической вселенной, поскольку пребывает "вне" и "над" этими законами... Но
обрати внимание на поведение Ошо далее. Трактуя притчи Иисуса,  демоническое
сознание, вдруг, не выдерживает. Оно делает внезапный открытый,  агрессивный
выпад, показывая свой злой, звериный оскал:
     "Почему вы так  беспокоитесь  об  этом  распятом  Иисусе?  Хорошо,  что
распяли этого идитота! Почему это так волнует вас?"
     И уже не важно, что Ошо  публично  зачитывает  письмо  своего  близкого
ученика (каков учитель - таков  ученик!)  -  напрямую  подобное  высказывать
самому  по-прежнему  нельзя.  Но  мысль   резкого   отрицания,   агрессивной
профанации  Христа  уже  прозвучала.  И  что  очень  важно  -  прозвучала  в
одобрительной тональности и с полного  внутреннего  ехидного,  высокомерного
согласия Ошо! А далее комментарий уже самого гуру - "В  Иисусе  можно  найти
все то, что можно найти в идиотах и т. д...."  (Беседы  по  притчам  Иисуса,
т.2, стр.214)
     Демоническим признакам Ошо скрыться  -  невозможно!  Надо  быть  только
очень пробужденным, осознающим, бдительным по отношению к ним...
     Мало того, что Ошо с  непринужденной  легкостью  ставит  себя  на  один
уровень с такими великими духовными людьми, как Будда и Христос,  ему  этого
мало; он идет дальше. Он считает себя выше их  и  провозглашает  собственную
"уникальную  и  неповторимую"  личность  Учителем  всех  мировых   Учителей,
Мастером Мастеров! - Именно так  проявляет  себя  сознание  Дьявола,  а  Эго
человеческого его носителя  приобретает  самые  сатанинские,  безудержные  и
фантастические уровни.  Вся  собственная  духовная  концепция  Ошо  является
предельно эго-центрированной. Она направлена исключительно  на  все  большее
утончение, фиксацию и неуязвимость собственных  эго-форм,  а  все  обманутые
последователи заблудившегося "мудреца", погруженные в его описания, при этом
неизбежно блокируют свое духовное сердце. "Я учу вас эгоизму" - очень  часто
повторяет своим доверчивым ученикам  "достигший  мастер".  Быть  эгоистичным
очень легко и просто, это каждый человек уже умеет! Этому учиться совсем  не
надо! Можно только усилить, развить эгоизм.  Чему  по-настоящему  необходимо
учиться, так это Любви - а она в своем качестве противоположна эгоизму.  Все
эти медитации по Ошо, в особенности именуемые "динамическими", есть  ни  что
иное,  как  первичное  подключение  к  грубым,  разрушительным,  дьявольским
(бесовским) энергиям.
     А  известно  ли  тебе,  что  незадолго  до  своего,  так   называемого,
"просветления", Ошо буквально сошел с ума! Он  лишился  дара  речи,  безумно
вращал глазами, перестал  узнавать  родных.  Близкие  стали  водить  его  по
психиатрическим  больницам,  но  бесполезно.  Просветление  -  должно   быть
абсолютно созидательным процессом. И очень многие последователи Ошо запросто
могут повторить такое движение точки сознания Ошо в  -  безумие.  Медитация,
как она подается в популярной эзотерике, и особенно  у  Ошо,  вообще,  -  не
правильна! Даже если брать медитацию в качестве основного  метода  развития,
необходимо вначале длительно центрировать сознание  сердечными  молитвами  и
мантрами.
     - Оставим, наконец, Ошо в  покое...  -  заключил  Старец.  -  Но  после
недолгой паузы продолжил.
     - Хорошо, что ты не угодил и в кришнаизм! На свое счастье ты вовремя  и
интуитивно почувствовал грандиозную  мистификацию  современного  кришнаизма.
Дело в том, что самый главный его идеолог и организатор  Его  "Божественная"
милость Свами Прабхупада не являлся духовно реализованным человеком.  Он  не
получил реализации даже в преклонном возрасте незадолго до своей смерти.  Он
спал по ночам, как обыкновенный человек, и видел сны...  Описание  некоторых
своих сновидений он сам приводит в своих книгах. А, если не помнишь, где  ты
был и что делал даже этой ночью, то о каких прошлых  жизнях  и  реинкарнации
можно говорить вообще?! Уровень осознания во многом определяется  по  ночам.
Настоящие просветленные учителя, пребывая в непрерывном осознании,  либо  не
видят  ночью  сновидений  совсем,  либо  проходят  сплошную  полосу   только
осознанных сновидений. Прабхупада очень много писал  и  говорил  о  сознании
Кришны и о самосознании, а сам этого состояния  так  и  не  достиг  (!);  не
говоря уже о том,  что  многие  признаки  продвижения  на  пути  преданности
являются  откровенно  демоническими.  Ну,  а  если  ничего  не  достиг   сам
основатель современного кришнаизма, то что можно ожидать от его  доверчивых,
наивных последователей, кроме неоправданного фанатизма???
     - А не хочешь ли взять в руки книгу Рерихов? - предложил мне Старец.  -
Эти книги у тебя стоят на полке рядом с работами Ошо и относятся к категории
настольные...
     Как только я приоткрыл одну такую из агни-йоги, так сразу на меня стали
ожесточенно набрасываться очень злые, агрессивные вибрации...
     - Ох, ничего себе!!! - буквально заорал я. - Как же  это  я  раньше  не
видел!
     - Да, теперь ты "видящий", -  смеялся  Странник.  -  Ты  теперь  можешь
высвечивать любые духовно-энергетические  потоки  и  определять  степень  их
искаженности, загрязнения. А это твое духовное "видение" гораздо глубже, чем
у твоих любимых некогда мастеров-толтеков. Там, где они способны "увидеть" и
определить всего лишь какую-то локально текущую энергию,  например,  энергию
печени, ты можешь простреливать, охватывать  внутренним  взором  всю  судьбу
человека. Оцени масштабы!
     Я стал внимательней присматриваться к своему громадному  собранию  книг
по эзотерике. Почти все они светились тусклым,  нехорошим  светом.  Особенно
зловещим,   поглощающе-черным,   гибельным   и   в   тоже   время   каким-то
притягательным мраком отсвечивало от книг Кастанеды. Суть  их  энергии  была
абсолютно ясна, - их  не  надо  было  даже  открывать!  Меня  посетила  одна
проникновенная мысль...
     - Точно так, как ты подумал, - подтвердил мой добрый наставник.  -  Все
духовные  пути,  по  которым  тебе  пришлось  двигаться,  были  демоничными,
разрушительными, ложными. Они бы тебя никуда не привели.  Даже  те,  которые
говорили о Любви. Они  призваны  охотиться  за  человеческим  сознанием.  Их
замысел - поймать и утащить в...
     - Но это невероятно, Странник!
     - Но теперь ты сам знаешь, что это так...
     - Да. Это так... Но теоретически я  пока  что  основательно  разобрался
только с одними толтеками. Ужас и дрожь настигают  меня  при  мысли  о  том,
какое громадное количество людей во всем мире  они  во  главе  с  Кастанедой
коварно и подло обманывают. Как искусно они замаскировали свою  дьявольскую,
злую  суть!  Напустили  столько  туману,  романтики  наподдали,   нагородили
философии для ума, всяческих теорий, будто  бы  все  люди  являются  черными
магами, а не они - великолепный перевод стрелок...
     - Об  этом  знаешь  пока  только  ты,  но  даже  если   ты   разъяснишь
доказательно и подробно этим обманутым и бедным людям, которые следуют путем
магии, что их путь - это энергетическое самоубийство и  очень  злая,  черная
магия, - даже тогда тебя все равно поймут немногие.
     - Почему?!
     - Существует серьезная проблема. Она  кроется  в  способности  сознания
удерживать, впитывать, поглощать в себя свет строго определенного  качества.
Дело в том, что каждое эзотерическое  учение  -  это  своеобразные  и,  чаще
всего, темные очки  -  очки  восприятия!  Представь  себе  некого  искателя,
который годами симпатизирует какому-либо учению. Например, это "Рерихи"  или
тот же самый "Кастанеда". И вот такой  человек  вбирает,  впитывает  в  себя
качество этих энергий, которые там заложены. Вбирает год, два...  Постепенно
духовное содержание  таких  книг  становится  мировоззрением  искателя,  его
взглядами на жизнь, стойким убеждением, его бытием. Духовные энергии  входят
в познающего,  пропитывают  его  насквозь  и  фактически  -  захватывают!  А
энергии-то - грязные, вредоносные. Фактически такой  человек  отравился,  но
этого не понимает! Это стало частью его "Я", как,  например,  нога,  рука...
Это превратилось  в  него  самого!  "Кастанеда",  "Рерихи"  -  это  он  сам,
понимаешь?! И вот ты начинаешь этим искателям, которые заблудились  в  своем
поиске, объяснять, что их путь неправильный... Ребята, а учения-то  ваши,  -
демонические,  разрушительные,   самоубийственные;   они   никуда   вас   не
приведут...  И  объясняешь,  отчего  это  так.   Разъясняешь   обстоятельно,
доходчиво,    логически    аргументированно,    приводишь     неопровержимые
духовно-энергетические реалии,  цитаты,  факты.  Подтверждаешь  сказанное  в
своем опыте и опыте других людей. Казалось бы, человек должен все быстро или
постепенно понять и осознать свои  заблуждения  и  ошибки;  прийти  в  ужас,
оттого что угодил в хитроумную и коварную ловушку. Но  не  тут-то  было!  На
практике не так...
     - А как же?
     - На практике получается, что ты нападаешь не на Кастанеду или Рерихов,
а на самих носителей данных  знаний,  -  на  самих  этих  людей,  искателей,
которые данными демоническими энергиями пропитались, - как если бы ты  напал
и стремился уничтожить их руку или ногу. Ответной реакцией будет неминуемо -
непонимание, протест, защита и  ответный,  агрессивный  выпад:  "Да  кто  ты
такой-то! У нас тут так все замечательно, здорово, интересно и  оригинально;
у нас единственно верное, проникновенно  мудрое  учение;  нас  вообще  очень
много, у нас такой классный великий и неповторимый Учитель, и Он, и  все  мы
вместе никак ошибаться не можем; я нашел именно то, что так долго искал, мне
это так сильно нравится, а ты..."
     Ведь, что в результате получается. Искал истину ты, и искал истину  он,
заблудший. Ты нашел, а он нет, ты - умный,  а  он  -  дурак...  В  итоге  ты
доказываешь ему, что он, как личность,  несостоятелен,  и  в  силу  вступают
выяснения собственных мелких интересов и столкновение эгоистических позиций,
борьба  духовных  идей  и  непримиримых  взглядов.  При   этом   наблюдается
своеобразная  буксировка  интеллекта,   при   которой   выискиваются   самые
неожиданные контрдоводы и все новые  логические  аргументы.  Например,  всем
известно, что снег - белый (и холодный). Но можно, оказывается, использовать
внешне логические, обратные контраргументы,  которые  называются  софизмами,
схоластикой - это такие посылки (аргументы), которые внешне выглядят  вполне
логичными, но подспудно скрывают подвох, оторванность от  жизненного  опыта,
играют на двусмысленности понятий или какую-нибудь преходящую частную деталь
незаметно возводят в степень характерного, главного. Например,  снег  бывает
грязным и серым. По вечерам он кажется голубым. Он  вообще  может  растаять,
так как в мире нет ничего постоянного. Утверждать,  что  снег  белый  -  это
метафизика. И вообще, в действительности нам только кажется, что  он  белый,
это только такое иллюзорное отражение. На самом деле снег и не белый,  и  не
черный, а нейтральный, безличный. Потому что наше  восприятие  -  это  такой
субъективный феномен, относящийся более к воображению и фантазии.  Ну,  как,
убедил тебя, что снег не белый?! То-то... Любого взрослого  человека  вообще
очень легко оговорить,  запутать,  охмурить,  убедить  в  чем-то  ложном.  А
попробуй доказать ребенку, что  снег  не  белый  и  не  холодный!  Он  будет
смеяться, он подумает, что вы шутите. Но если он поймет, что вы это всерьез,
то, скорее  всего,  ответит  приблизительно  так:  "Дядя  Леша,  вы  дурак?"
Конечно, у ребенка не  развит  ум  и  ему  не  понять  всех  этих  "сложных"
ментальных концепций, но зато он всегда пребывает в самом  непосредственном,
прямом переживании-восприятии. Он видит белый цвет, как  белый,  а  холодное
ощущает, как холодное, и никак по-другому! Это его духовный опыт! Посему для
ребенка белый чистый снег никак не может быть серым, черным  или  "никаким",
абстрактным. Не  может  быть  для  него  и  любовь  безжалостной.  Любовь  и
состояние "без жалости" вещи несовместимые...
     Однако  в  борьбе  духовных  идей  (споров)  и   интеллект,   и   самые
убедительные доводы, и логика бывают часто бессильными.  А  на  определенные
тезисы всегда можно найти тезисы  по  смыслу  противоположные.  И  заблудший
всегда будет фанатично цепляться за свои старые духовные позиции,  отстаивая
их, как ему кажется, логически, только  потому,  что  ЕМУ  ПРОСТО  ОЧЕНЬ  НЕ
ХОЧЕТСЯ ПРИЗНАТЬ СЕБЯ НЕПРАВЫМ! В итоге, человек, как правило, все равно  не
поймет, что он угодил в ловушку, и что его учителя  обманули.  Чтобы  начать
что-то  понимать,  необходимо  так  же  долго  очищаться  (год-два)  от  уже
впитанных в кокон агрессивных вибраций и просветлять  свое  сознание  чистым
духовным светом. Иначе говоря, ты будешь общаться не с этим человеком,  а  с
демоническими энергиями внутри этого человека, которые его захватили,  ведут
по жизни и которые сами себя будут защищать. А где  взять  искателю  чистоты
понимания, если он убежденно "сидит" в грязи? К сожалению, в таких  случаях,
как это было и с тобой,  у  Духа  остается  только  один  вариант,  -  учить
посредством собственных горьких ошибок, тяжелыми болезнями, саморазрушением,
психическими   кризисами,   инвалидностью,   чтобы   человек   по-настоящему
задумался. Но на своих ошибках учатся, как  известно,  только  глупые,  надо
учиться на чужих.  В  духовной  науке  интеллект  является  очень  слабым  и
ограниченным инструментом.
     - Да, черная магия толтеков основательно меня разрушила.  На  словах  у
них все так красиво, заманчиво, оригинально, а суть - черная,  демоническая.
Состояния безжалостности, превращения в птицу, - оборотничество! - и  начало
потери человеческой формы, которые я  так  интенсивно  переживал  и  которые
являются идеалами магии,  -  это  вообще  нечто  ужасное,  столь  откровенно
махрово-демоническое! Это состояние полнейшего отсутствия каких-либо добрых,
созидательных энергий и чувств;  это  дьявольское,  циничное  равнодушие  ко
всему, включая себя самого, и  преобладание  утонченных  хищных  влечений  и
духовной агрессии! В позиции безжалостности я был сознанием  неорганического
существа, демонического союзника, агрессивного лазутчика, которые рыскают  в
нашем мире, чтобы захватить сознание человека и  утянуть  его  свет  в  свои
мрачные энергетические туннели.
     Но сколь великолепна и гениальна маскировка подобных учений! И  сколько
наркотической зависимости в ней вплоть до  серьезной  патологичной  духовной
болезни! Удивительным оказалось для меня и то, что, когда я  открыл  восьмую
книгу Кастанеды "Сила  безмолвия"  и  в  главе  "Место  без  жалости"  нашел
подробное  описание  автора,  в  то  время  ученика,  состояния  этой  самой
безжалостности, - я был предельно изумлен! Кастанеда именно так и  описывает
это зловещее состояние, а именно - как  полное  отсутствие  любви,  добра  и
сострадания к своему старому (пусть и притворившемуся  немощным  и  больным)
учителю. Он пишет дословно:
     "И это определенно  НЕ  БЫЛО  ДОБРОТОЙ(!).  Скорее  это  было  ХОЛОДНОЕ
БЕЗРАЗЛИЧИЕ, ужасающее отсутствие жалости".
     Кастанеда мастерски перевел стрелки восприятия читателя и очень  жестко
зафиксировал его на том аспекте, что  безжалостность  одновременно  является
отсутствием жалости к самому себе, т.  е.  отсутствием  чувства  собственной
важности (Эго).  И  последний  тезис  не  является  правильным,  потому  что
сухость, холод и безразличие по отношению и к самому  себе  -  это  неверный
ориентир; правильно пребывать в духовной  любви,  в  теплом,  созидательном,
любовном внимании-осознании к самому себе.  Отсутствие  чувства  собственной
важности  еще  не  является   основополагающим   для   правильной   духовной
реализации, потому что, как известно, у Дьявола тоже  нет  никакого  Эго,  и
именно  поэтому  он  -  неуязвим,  вездесущ  и  могуществен.  Иначе  говоря,
отсутствие чувства собственной важности возможно только при двух условиях  -
когда любовь есть и когда  ее  нет.  Основополагающим  же  в  состоянии  без
жалости будет ответ на вопрос: является ли оно проявлением  любви  (хотя  бы
частичным!) или это ее полное отсутствие!?
     Очевидно, что и холод, и безразличие, и отсутствие  доброты  -  это  не
только ни свойственно состоянию Любви, но есть  нечто  ему  противоположное!
Любовь - это совершенно  нехолодное  чувство!  Напротив,  для  человека  так
привычны выражения -  "ТЕПЛОТА  дружеских  отношений";  "ГОРЯЧАЯ,  страстная
любовь...", "душевное ТЕПЛО". Ни при каких условиях любовь не может  быть  и
безразличием; когда любишь, в каждую секунду ощущаешь готовность  придти  на
помощь другому. И уж абсолютно не свойственен для любви такой  признак,  как
отсутствие доброты. Любовь - это очень созидательное, доброе чувство...
     Ведущим признаком в состоянии безжалостности будет как раз не отношение
к себе, а проявление своих духовных энергий  по  отношению  к  другим  живым
существам, в особенности - к людям! Если мы откроем словарь  русского  языка
(Даля, Ушакова или Ожегова), и посмотрим, что означает смысл слова "жалеть",
"жалость", то обнаружим в первую очередь следующие значения:
     - сострадание, соболезнование, беречь,  щадить,  выражение  сочувствия,
сопереживания;
     - болеть сердцем, сокрушаться, печалиться;
     - милосердие и мягкосердечность!
     Испокон  веков  на  Руси  "жалеть  кого-либо"  означало  иметь  чуткое,
сострадательное, доброе, благородное сердце.  А  духовная  жалоба,  просьба,
вообще, лежит в основе молитвенного искусства и развивает духовное сердце.
     На  всех  духовных  путях   настоящей   Любви   сердечность,   жалость,
сострадание - развивают! Со-страдать... Со-переживать... То есть чувствовать
чужую боль, страдание другого человека, как свою собственную! Сострадание (а
не  холодное  безразличие!)  -  это  синоним  духовной  Любви.  А   человек,
пребывающий в состоянии сердечной  жалости,  трансцендирует  свою  личность,
теряет свое  эго.  Истинно  (не  фальшиво)  сострадающий  не  имеет  чувство
собственной важности и достигает при этом наивысшего осознания и бессмертия!
Известно, что у индийского святого Рамакришны при  наблюдении  за  тем,  как
погонщик  вола  до  крови  избивал  плетью  усталое   животное,   у   самого
образовались болезненные  кровяные  полосы  на  спине.  Это  высшая  степень
сострадания и любви ко всему живому, выраженная  даже  физической  реакцией.
Это жалость...
     Жалеть, даже при условии чувства  высокомерно-снисходительной  жалости,
как снисхождение к более  слабому,  -  это  прерогатива  и  свойство  только
человеческого сердца. Если человек способен жалеть другое существо, значит в
нем действует энергетическое сердце. Если он не чувствует жалость ни к кому,
то это означает, что духовное сердце у него заблокировано,  неразвито.  Если
человек не способен жалеть никогда, никого и ни при каких  условиях,  значит
он - черный маг высокого уровня.
     Сострадание, теплота, доброта - вот главные  качества  духовной  любви!
Отсутствие этих качеств, отсутствие хотя бы  одного  из  этих  качеств  есть
отрицание любви; указывает на состояние абсолютной не-любви.
     Безжалостность по толтекам, - это полное отсутствие  духовного  сердца,
любых сердечных энергий; когда на  всех  глубоко  наплевать;  это  заурядный
цинизм,  бездушие,  бесчеловечность  и  жесткость!  И   вот   именно   такая
безжалостность является  одновременно  идеальным  состоянием  мага,  к  нему
необходимо стремиться, его достигают и достигли такие учителя, как Хенаро  и
Хуан. Безжалостность - состояние демоническое...
     Поразительно и то, что  дон  Хуан  учит  молодого  Карлоса  маскировать
собственную безжалостность  нагваля!  Если  ты  продвигаешься  действительно
подлинным путем Сердца, к чему это состояние скрывать??? Любовь - это полная
открытость,   искренность,   честность,   доверие!   Скрывать,   маскировать
(темнить!) принято нечто  нехорошее!  Налицо  еще  более  зловещие  признаки
безжалостности,  которые  дон  Хуан   открывает   ученику,   -   когда   маг
по-настоящему безжалостен (т. е. у него уже нет никакого духовного  сердца),
то его глаза покрываются тонкой мерцающей пленкой, и  чем  он  безжалостнее,
тем сильнее вспыхивает и светится это пленка. Совсем как  в  фильмах  ужасов
про Дьявола - чем  зловещее  и  циничнее  демонические  планы,  тем  сильнее
злорадные вспышки в его  глазах!  Это  многовековые  народные  наблюдения  и
знания! Состояние маскировки безжалостности так  хорошо  дополняют  принципы
сталкинга - будь безжалостным, но обаятельным, будь  мягким,  но  СМЕРТЕЛЬНО
ОПАСНЫМ! Сие есть откровенные черты Дьявола... Быть смертельно  опасным  для
любящего человека, развивающегося на пути с Сердцем, -  это,  вообще,  нечто
несуразное, несовместимое. Несовместимое с любовью... Очень и очень странно,
что  толтекам  удалось  "доказать"   своим   наивным   последователям,   что
безжалостность - это хорошо, необходимо, а все маги бодро  шагают  "по  пути
Сердца". Но такова общая направленность и замысел черной магии -  постепенно
освободиться  от  человеческой  способности  любить...  Ярые  защитники   К.
Кастанеды, беззаветно преданные идеалам магической  свободы,  не  только  не
хотят признать себя обманутыми, но и не могут...  Они  готовы  цепляться  за
самые   неожиданные    контрдоводы,    например,    утверждать    то,    что
"безжалостность" -  это  неточный  перевод...  Хорошо,  заменим  его  словом
несострадательность,  бесчувствие,  бездушие;  пусть  будет   это   даже   -
бесстрастие. Все  равно  определение  качества  этого  состояния  неминуемо.
Христианские  святые  тоже  были   бесстрастны   и   поэтому   пребывали   в
созидательном, любовном блаженстве. Они оставались  предельно  -  добрыми  и
человечными! Качество бесстрастия магов-мастеров, увы,  остается  прежним  -
холодом, отсутствием доброты, цинизмом. Вы  смогли  бы,  например,  как  это
делал дон Хуан по отношению к Ла Горде,  целенаправленно  заставлять  своего
ученика отнимать энергию (острие)  у  собственного  слабенького,  невинного,
доверчивого, маленького ребеночка!? Это безжалостность в действии...
     Пожалуй,  нет  более  ядовитых  вибраций,  чем  вибрации  учения   дона
Хуана-Кастанеды.
     Это ужасно! Активно занимаясь своими  сновидениями,  я  только  недавно
понял, что они  функционируют  на  отраженном,  вторичном,  фальшивом  свете
сознания и что их нельзя брать за основу  в  своем  духовном  развитии.  Это
всегда окажется черной магией.
     - Кстати, что это за отвратительная слизь, которую я видел и  ощущал  в
демоническом туннеле? - обратился я за разъяснением к Страннику.
     - Это высокие концентрации  отрицательных  психических  энергий  людей,
которые накапливаются в ноосфере земли. Такие  концентрации  очень  ядовиты.
Они обладают собственным сероватым свечением разных оттенков и служат  пищей
неорганическим существам. Толтеки, накапливая в себе подобную  отрицательную
энергию,  неизбежно  оказываются  пленниками   демонической   неорганики   и
уплотняют эти туннели более развитым светом своего сознания.
     - А сами говорят о свободе и любви. Чудовищный и коварный обман! Почему
бы им, вообще, не  сбросить  маскировку  до  самого  конца  и  полностью  не
раскрыть свои карты людям: да, у нас, в нашей магии,  вот  такие-то  реалии,
разрушительные  элементы,  тягостные   пространства,   но   зато   следующие
преимущества...
     - Никаких преимуществ перед религией, - мягко перебил меня Странник,  -
у магии нет совершенно!  -  Ни  в  большом,  ни  в  малом.  Поэтому  маги  и
обманывают людей.
     - Что ж, Странник, оставим этих черных. С толтеками все ясно, но как же
тогда учителя, подобные Шри Ауробиндо,  Чинмою,  ведь  они  о  Боге,  Любви,
Божественном только и говорят? Ответь мне...
     - Вопрос очень сложный, он связан с теорией Кундалини и еще заключается
в способности к различению качества духовных энергий.  Энергия,  которая  на
тебя снисходила от Ауробиндо, - совсем не Божественная. Она очень  грубая  и
разрушительная. Я был вынужден тебя страховать. Тебе грозила самая настоящая
смерть. Помнишь старуху в черном из твоего сна в момент  "нисхождения"?  Это
был ангел смерти. В следующий такой спуск вибрация раздробила бы и убила  бы
тебя. Обманывать людей очень легко.  Ауробиндо  и  многие  подобные  учителя
работают на Шиву-разрушителя. Шива не является богом, а  как  раз  наоборот.
Все  очень  просто,  Шива  -  это  Дьявол,  но,  называя  себя   Богом,   он
переворачивает все с ног  на  голову...  Основная  энергия  Шивы  -  энергия
разрушения, гниения, разложения, деградации, ведь недаром черты  его  облика
ужасающи, а в его личную свиту входят праматхи (мучители), бхуты,  веталы  и
пишачи - злые духи и  оборотни.  Сам  Шива  со  своими  слугами  обитает  на
кладбищах и питается тухлым человеческим мясом...
     Процесс "потери человеческой формы" толтеков равнозначен потере  Алмаза
своего Сознания, которая происходила и с  Ауробиндо.  Его  путь  в  принципе
ничем не отличается от  карты  развития  мексиканских  магов  -  все  то  же
усиление  собственного  Эго,  разве  что  в  более   облагороженной   форме.
Нисходящая "сверху Сила" вкатывается  в  кокон  и  выдавливает  Божественные
эманации. Адепт сливает  свое  сознание  с  сознанием  Дьявола,  который  не
способен любить.  Выживший  после  этого  практик,  безусловно,  ловит  кайф
расширенного сознания и абсолютного безразличия ко всему и  в  том  числе  к
самому себе, но который немедленно выдает за блаженство Любви. Кундалини при
этом создает в головном энерго-центре  своеобразное  состояние  опьянения  с
соответствующим самосознанием: "Я - Бог!",  "Я  -  великий  учитель  Мира!".
Примером действия разрушительного поля Ауробиндо (на фоне общей демонической
ауры) может служить случай, произошедший  с  одним  из  его  учеников.  Тот,
находясь фактически у ног живого "великого учителя" в его ашраме! на  момент
совершения духовной практики! споткнулся о камень  и  разбился  насмерть,  -
удивительная "защита" и "покровительство"!.. Но такова, вообще, вся  йога  и
ее демонические вибрации; и ты испытал на себе в своем опыте, не понаслышке,
их разрушительные последствия.  В  твоем  же  личном  опыте  начало  "потери
человеческой формы", понимай,  -  необратимая  потеря  любви,  человечности,
сострадания, Алмаза сознания!  -  взаимодополнялась  занятиями  и  йогой,  и
магией толтеков. Но в твоем случае этот процесс зашел уже  так  далеко,  что
твой организм не выдержал бы финальной атаки. Ты неизбежно погиб бы! И я был
вынужден  обратиться   в   специальной   молитве   о   твоем   спасении   ко
Всемилостивейшему...
     - Как же я был бездумен, наивен и доверчив!!! - с отчаянием вырвалось у
меня...
     - А знаешь ли ты, в чем смысл Кундалини?  -  продолжал  Старец.  -  Это
концентрированное человеческое Эго; это яд духовного эгоизма;  это  тяжелый,
плотный,  разрушительный  огонь...  Восточные  духовные   учителя   спускают
"высокие откровения" о "божественной"  Кундалини,  открывают  тайны  чакр  и
гипнотизируют многих духовных искателей своими мистическими  знаниями...  Но
ранее на Руси о Кундалини и ее сути было известно каждому простому  русскому
мужику. Кундалини -  это  Змей  кровожадный,  алчный  и  ненасытный.  Это  -
огнедышащий  многоголовый  Змей  Горыныч,  известный  по  русским   народным
сказкам! Этот Змей есть символ неукротимого человеческого Эго - одни  головы
срубают, взамен  их  вырастают  все  новые  и  новые.  Кундалини  -  типично
демоническая энергия; и христианские мистики, зная об этом, с ней не  только
не работают, но и, вообще, ее  избегают,  находясь  в  состоянии  предельной
бдительности к любым  ее  коварным  проявлениям.  Попасть  под  власть  Змея
Горыныча - значит погубить свою душу и неминуемо угодить  в  тягостные  слои
земной ноосферы. Как видишь, все  очень  просто...  Что  же  касается  твоих
занятий  черной  практической  магией  по  Кастанеде,  то  вместе  с   твоим
Хранителем мне  приходилось  постоянно  быть  начеку,  когда  ты  выходил  в
пространство осознанных сновидений. Ты в любой момент  мог  переметнуться  в
зону особо разрушительных влияний. Мы даже вывешивали над  тобой  астральную
сетку, которая ограничивала твой полет.  Но  ты  все  равно  нарвался.  Твое
энергетическое  тело  основательно  повредил  демонический  союзник,   и   в
результате ты мог оказаться до конца дней в инвалидной коляске. Я винил себя
в том, что не смог тебя уберечь. Но потом я "увидел", что у одного из  твоих
друзей есть хороший знакомый целитель, который сумеет тебе помочь. Тогда мне
пришлось войти в голову твоего друга и внушить ему мысль о помощи тебе  и  в
дальнейшем действовать через целителя...
     - А  я-то  думал,  что  мое  знакомство  с  целителем   и   постепенное
выздоровление - это удачное стечение обстоятельств, счастливый случай!
     - В духовном мире отсутствуют случайности.
     - Да, теперь  я  знаю,  духовные  энергии,  а  равно,  как  и  пути  их
представляющие, бывают только двух типов:  созидательные  и  разрушительные,
правильные   и   ложные,   демонической   трансформации   и    божественного
преображения. Но, к сожалению, демонические вибрации любят  маскироваться  и
представлять себя в самом выгодном свете. Так меня обманул Порфирий  Иванов.
Я искренне поверил ему, а он очень сильно подорвал мое здоровье.
     - Иванов очень ярко воплощает собой демонический путь. Обрати внимание,
душа моя, как по-разному работают поток Любви и поток  демонический.  Первый
всячески  умаляет  человеческое  Эго  -  гордость,  собственную  значимость,
алчность  и   эгоизм.   Разрушительный   же   поток,   напротив,   резко   и
катастрофически усиливает Эго человека. Как только у Иванова  сформировалась
замкнутая энергетическая орбита и активизировались эфирные энергии,  так  он
сразу сам себя стал называть и считать Учителем, Святым  Духом,  Богом  всей
земли и человечества и даже Царем. (А еще позже пошли явные  намеки  на  то,
что его жизнь - это второе пришествие  Иисуса  Христа...)  А  вступил-то  он
всего-навсего  на  тот  момент  на   самую   первую   и   низшую   ступеньку
энергетической активности  в  рамках  даосской  йоги  -  замыкание  эфирного
контура. Да. В начале Иванов "Учителем" и Богом  Земли  стал  называть  себя
сам! Такое вот самовозвеличивание... Любопытно  и  то,  как  готовил  своего
слугу Злой Дух. До принятия идеи оздоровления  в  природе  Порфирий  работал
несколько лет мясником. Убивая  животных,  он  впитывал  в  свою  энергетику
разрушительные вибрации. А на определенном этапе и с ним  произошел  процесс
потери души, он даже описан Порфирием в его дневнике как сердечный  приступ.
Сам Иванов часто любил повторять, что  для  своего  преклонного  возраста  в
результате  своей  закалки-тренировки   у   него   самое   здоровое   сердце
двадцатипятилетнего молодого человека. А тут сердечный кризис. Но именно так
болезненно  реагирует  организм  человека  на  необратимую   потерю   Алмаза
Сознания, источника духовной Любви,  божественной  эманации.  Страшные  вещи
можно рассказать о каждом таком "Учителе", но обманутые последователи кричат
им всем "Ура!". Приверженцы  Иванова  уверены,  что  его  путь  -  это  путь
страдальца, прошедшего войну, фашисткое гестапо и  брежневские  психушки.  А
вот как сам "святой страдалец", вспоминая, например, о времени,  проведенном
в гестапо, описывает в дневнике свое самое сильное впечатление.  Какое?!  Вы
думаете - жестокие пытки и побои? Ничего подобного! Иванов с удовлетворением
вспоминает, что в гестапо его не обижали и дали целое ведро каши с мясом! Он
не только не ушел в свои сорок лет  в  партизаны,  когда  его  родной  город
заняли  фашисты,  а  стал  рассказывать-объяснять   захватчикам   про   свою
"закалку-тренировку".  То   есть   стал   хвастаться   перед   ними   своими
достижениями.  На  что  ему  сказали  "Гуте,   пан!",   и   дали   документ,
гарантировавший ему неприкосновенность.
     Обрати внимание и на  то,  как  проявляют  себя  энергии.  Демонические
создают тряску, дрожь, давление, болезненно прожигают  тело,  сопровождаются
страхами, смятением  и  пр.;  божественные  -  ведут  к  тишине,  блаженному
замиранию, прозрачности, гармонии, покою, ко все большему удовлетворению...
     - Да, дорогой Странник, медитации по Шри Чинмою буквально  раскалывали,
продавливали  мой  череп.  Но  всяческие  индийские   йоговские   учения   и
практические упражнения (асаны) так оригинальны и привлекательны...
     - Действительно,  на   Руси   сейчас,   как   никогда,   очень   сильно
активизировался  индийский  эгрегор.  Подобного   глобального   агрессивного
вторжения в духовность страны Россия не знала со времен своего исторического
возникновения! Начало такой духовной экспансии положила небезызвестная мадам
Блаватская, авантюристка и "контактер" с представителями все тех же  мрачных
энергетических туннелей, очень похожих на толтековские, но  несколько  иного
типа... В настоящее время поражает изобилие книг по индийской йоге,  которые
все продолжают издаваться и издаваться. И в общем-то,  нет  ничего  плохо  в
том, что человек имеет возможность познакомиться с культурой другой страны и
восточной философией в целом. Но вот беда, в массовое сознание  наших  людей
внедряется   будто   бы   исключительная    "практичность",    "полезность",
"оздоровительная эффективность" всяческих йоговских "асан" и "чисток".  Йога
посредством деятельности различных проиндийских духовных  центров,  общин  и
благодаря многотысячным тиражам книг активно пропагандируется как панацея от
разных болезней, как здоровый образ жизни и как духовное развитие, ведущее к
самым высшим  ступеням  реализации.  Индийская  йога  приглашает,  завлекает
российского духовного искателя ПРАКТИЧЕСКИ!  Русские  начинают  фанатеть  от
индийской экзотики и восторгаться "великими" индийскими учителями, подобными
Сатье-Саи-Бабе... Йоговские вибрации насильственно захватывают  человеческое
сознание, но люди не знают правды о йоге! Суть тех самых пошлых выхолощенных
форм  индийских  йог,  распространяемых  в  нашей  стране,  сознательно  или
ненамеренно скрывается!
     Индийская практическая йога не такая,  какой  она  представляется.  Она
может  быть  определенно  опасной,  вредной,  разрушительной...  Собственно,
энергетические вибрации, которая она собой несет уже являются демоническими,
а духовные идеалы йоги, рекламируемые в первую очередь, -  это  культ  силы,
энергии и духовной власти. Совсем как у толтеков. Для поклонников  индийской
йоги очень странно будет звучать тезис о  том,  что  на  практике  индийская
йога - это прикладная черная магия под оригинальным индийским соусом. Причем
практические ориентиры учения (сила,  чудесные  способности...)  маскируются
под видом всяких призывов к духовной Любви и  состраданию.  Знаю,  насколько
этот тезис неприемлем для наших  русских  "йогов",  но  если  такой  практик
захочет серьезно и обстоятельно  разобраться  с  этим,  то  он  обнаружит  и
убедится, что этот так! Определить  суть  и  чистоту  индийского  учения,  с
которым столкнулся духовный искатель, несложно. Сразу смотри  -  есть  ли  в
основе духовной практики  работа  с  духовным  сердцем  как  основная  линия
развития;  если  нет,  или  это  рассматривается  как  нечто  сопутствующее,
преходящее, то делай выводы...


     ЙОГА В НАШЕЙ  СТРАНЕ  МЕТОДОЛОГИЧЕСКИ  ПОДАЕТСЯ  НЕВЕРНО,  НЕПРАВИЛЬНО!
НАСТОЯЩАЯ ЙОГА - ЭТО ЙОГА СЕРДЦА - ЕДИНЕНИЕ, СОЮЗ СО СВОИМ ДУХОВНЫМ СЕРДЦЕМ!

     Если и допустить, что в самой Индии имеется несколько десятков или  сот
чистых йоговских линий правильных духовных знаний, то все  они  при  дальнем
распространении, перемещении  неизбежно  передергиваются  -  действует,  так
называемый, ЗАКОН ПЕРЕХВАТА. Об этом  духовном  законе  искатели  ничего  не
знают. Дьявол (темное сознание земной ноосферы) с легкостью "перехватывает",
искажает и замыкает в итоге изначально чистый духовный поток на себя.  Поток
обесценивается, выхолащивается, становится грязным...
     Понятное дело, что любой человек в своем духовном поиске очень  открыт,
доверчив и наивен. Он легко поддается столь массированной рекламе о  пользе,
скорейших эффектах и благодати практической йоги.
     Индийская йога в самую первую очередь не просто активирует человеческое
Эго, а начинает его усиливать,  развивать  -  главный  принцип  всех  ложных
демо-путей! Рост духовного эгоизма,  зачастую  утонченного,  при  блокировки
собственного духовного сердца - вот первоначальное и самое  распространенное
следствие йоговских занятий. Весьма  нередки  у  наших  практиков  различные
психические девиации вплоть  до  опасных  кризисов...  А  ты  знаешь,  сколь
серьезно и необратимо можно испортить свой организм асанами и изнурительными
йоговскими  чистками?  Организм   человека   -   очень   и   очень   сложная
энергетическая  система,  которая  сама  природно-естественно  стремится   к
балансу и равновесию - основе здорового состояния. СУЩЕСТВУЕТ ЗОЛОТОЙ  ЗАКОН
ИЛИ ПРАВИЛО ДУХОВНОГО И ФИЗИЧЕСКОГО ОЗДОРОВЛЕНИЯ: НЕ НАВРЕДИ!  Лучше  тысячу
раз оставить в покое свое тело и не  вмешиваться  в  функции  работы  своего
организма,  даже  слабого  и  больного,  -  чем  лезть  в  него  без  знания
(досконального, настоящего знания!), как это делать и что нужно делать.
     Уже в начале прошлого  двадцатого  века  Георгий  Гурджиев  писал  -  а
повальное увлечение йогой и у нас в  стране,  и  на  Западе  началось  очень
давно - писал о том, что он живет безбедно только по той причине, что  лечит
за деньги многих людей, которые серьезно подорвали свое здоровье,  практикуя
индийскую йогу...
     В   чем   же   эзотерика   йоги,   помимо   того,   что   вибрации   ее
утонченно-разрушительны? Итак, "русский йог", начитавшись  популярных  книг,
начинает серьезную, регулярную и длительную практику. Он выполняет различные
комплексы йоговских асан в соответствии с прочитанным  или  по  собственному
усмотрению - и то, и другое  есть  непростительная  глупость!  Асаны  должны
назначаться очень опытным, настоящим Учителем йоги, которых в России  просто
нет (несмотря на массу самообъявленных  "учителей").  Более  того,  ПРАКТИКА
АСАН - ЭТО НЕЧТО СЛИШКОМ ИНДИВИДУАЛЬНОЕ И ДЕЛИКАТНОЕ... Она требует строгого
и  непрестанного  контроля  и  наблюдения  со  стороны  Учителя.  Необходимо
учитывать  не  только  количество  подходов,   тип   позы,   их   уникальный
индивидуальный комплекс, не  только  последовательность  асан,  их  смену  и
сочетаемость (!), не только время, строгий режим  и  особое  питание,  но  и
многое, многое другое, эзотерическое...
     Что же в действительности происходит  в  организме  нашего  "йога"?  Он
посредством асан начинает хаотически, в разрушительном  порядке  пережимать,
сгибать, "ломать" различные участки тела и тем самым активировать,  то  одни
железы внутренней  секреции,  то  другие.  То  одни  физиологические  органы
беспорядочно получают  активность,  то  другие...  А  за  счет  этого  также
хаотически  начинают  угнетаться   другие   жизненные   органы.   При   этом
какая-нибудь ежедневно и  чрезмерно  активированная  или  угнетенная  железа
(например  -  щитовидная)  начинает  регулярно  выделять   повышенный   (или
пониженный)  химический  секрет  в  кровь.  Это  продолжается...  Постепенно
нарушается  главное  -  баланс  (на  химическом  и  энергетическом  уровне).
Физиология начинает функционировать с перебоями... И быстрее всего  об  этом
сигнализирует   нервная   система.   Она   истощается,   следуют   состояния
перевозбуждения, нервности, трудности с засыпанием,  плохой  сон...  А  если
брать в качестве примера неправильную работу  щитовидки,  вероятный  итог  -
Базедова болезнь, серьезное необратимое нарушение всего организма! - Все это
или подобное ты испытал на самом себе - назидательно кивнул  в  мою  сторону
Странник... - Достаточно при выполнении некой сложной  позы  пережать  всего
лишь секунду или передавить излишне всего на миллиметр  какой-нибудь  важный
канальчик, сосудик, косточку, позвонок - в  особенности  у  немолодых  людей
(после 30 лет), тело которых утеряло пластичность и гибкость -  как  ты  уже
инвалид или хуже... А усиление Эго  на  пути  йоги  отнюдь  не  способствует
развитию неспешности, степенности, размеренности, осторожности в  выполнении
практических упражнений. Человеческое Эго  любит  быстроту  достижения,  оно
нетерпеливо. И подобный опыт у тебя был...
     Сложные же, изнурительные йоговские чистки  не  только  отнимают  много
силы и энергии у организма, но и вымывают разнообразные  полезные  вещества,
которые   длительно   накапливаются   и   необходимы    для    подстроечного
функционирования   многих   пищеварительных    процессов.    В    результате
дестабилизируется  слизистая  кишечника,  уничтожается  различная   полезная
химическая флора... Таким образом, вся эта духовная акробатика хатха-йоги на
практике может быть очень опасной, и она ничего общего не имеет с правильным
богопознанием.
     Вспомни и своего знакомого йога, который умер от йоговских упражнений.
     Однако любопытен и сам факт  захвата  человека  йоговскими  вибрациями.
Даже если практикующий и осознает неправильность общей методологии индийской
энергетической  карты  пути  и  опасность  или  разрушительное   воздействие
йоговских упражнений, то такие энергии его так просто не отпустят.
     - Как это?
     - А они входят-проникают очень глубоко внутрь поля сознания. И,  помимо
"очков восприятия",  привязывают  к  себе  различными  способами,  например,
способом, сходным с наркотической зависимостью,  -  от  различных  йоговских
растяжек  (косточек  и  сухожилий)  человек  чувствует   особое   физическое
удовольствие, требующее повторения, повторения...
     - А  как  же  настоящие  великие  индийские  йоги?  -  возник  у   меня
естественный вопрос к Старцу. -  Ведь  они  своим  примером  и  всей  жизнью
доказывают, что йога ведет к реализации....
     - В большинстве случаев  -  это  реализация  не  Алмаза,  но  духовного
Сапфира или Аметиста - был дан мне ответ.  -  Но  главное-то,  главное...  -
продолжал  Странник,  -  учения  исторически  создаются  и  связываются   со
спецификой местности, климата, питания, быта, культурой народа и т. д. и пр.
Они врастают в коллективное, родовое, национальное сознание тысячелетиями...
И те предписания и  практические  рекомендации  (в  самом  общем  принципе),
которые годятся для  духовной  реализации  обычного  индийца  в  его  жаркой
тропической стране, совсем могут не подойти русскому  человеку,  и,  скорее,
будут неправильными и разрушительными у нас  на  Руси  с  холодными  долгими
снежными зимами.
     Помнишь,  как  ты  в  йоговских   трактатах   обнаружил   одну   ценную
рекомендацию,  которую  посчитал  за  целительную  находку.  Некий  именитый
продвинутый йог Рамачарака  -  популяризатор  индийской  йоги  на  Западе  -
утверждал, что люди определенно болеют именно  из-за  того,  что  потребляют
мало воды.  А  при  отсутствии  достаточного  количества  потребляемой  воды
организм катастрофически сохнет, высыхает, быстро стареет, вырабатывая очень
мало разной полезной жидкости внутри тела (пищеварительные  соки,  различные
"смазки", хрящевая жидкость для подвижности суставов и пр.). Ты  в  ту  пору
загорелся этим своим новым открытием и немедленно приступил к  практике.  Ты
выпивал по стакану воды чуть ли не каждые час или два. А каков был итог?
     - Вспомнил... - уныло отозвался я. - У меня сравнительно  быстро  стали
слабеть почки и сердце от ежедневной перегрузки по перекачке большого объема
жидкости. Были расстройства пищеварения...
     - Совершенно верно! А почему? Да потому что эти рекомендации  правильны
для индийцев в жаркой Индии, но не для нас, русских...
     При  жарком  климате  потребление  большого   количества   воды   очень
естественно,  т.  к.  усиленно  идут  природные  процессы   влаго-испарения,
потовыделения.  К  тому  же  ты  вымывал,   размывал   нужную   концентрацию
пищеварительных соков, отсюда пищевые расстройства...
     А  теперь  вспомни,  как  ты  проникнувшись  идеей  духовной   чистоты,
отказался  от  употребления  мяса  убитых  животных  и  перешел  на   полное
вегетарианство...
     - У меня в связи  с  этим  быстро  возникли  головокружения,  состояния
непонятной слабости, истощения; я стал часто  мерзнуть  -  вспомнил  я  свой
опыт.
     - Именно так, - подтвердил Старец.  -  Начитавшись  индийских  духовных
трактатов и перейдя  к  вегетарианству,  ты  резко  лишил  себя  необходимой
жировой составляющей, различных полезных жировых соединений и прослоек,  так
необходимых для здоровья человеку в холодных условиях. Мудрость православных
постов для русских людей как раз и заключается в том,  чтобы  прогрессирующе
ограничивать потребление мясной пищи, а не отказываться  совсем.  К  полному
переходу на постную пищу приходят по мере молитвенного духовного очищения...
В тропических странах вообще можно весь день  провести  на  одном  банане  и
горстке фасоли.
     Заметь, в жару привычней расслабление, неспешность,  замедление.  Этому
принципу целиком отвечает основной духовный восточный метод -  медитация.  В
прохладу и холод  наиболее  естественней  духовное  и  физическое  движение,
молитва! Это усилие, напряжение, ускорение - молитва согревает! В  медитации
в холодном ментальном (головном) центре (буддийской, индийской ли медитации)
ты никогда не  получишь  внутреннего  созидательного  тепла  в  теле,  кроме
горячих   болезненных   прожигов   энерго-каналов   развертывания    энергии
Кундалини... (А эффекты разогревания льдин своим внутренним теплом тибетских
йогов относится не к разогреву и очищению духовного сердца, а  к  возжиганию
более плотных животных "харных" эфирных энергий...). Мне  часто  приходилось
странствовать по снегу в зиму в очень легкой обуви, а порой и босиком, но  я
не чувствовал холода и не мерз - меня Иисусова молитва грела!
     Кроме того, у молитвы имеются и другие неоспоримые  преимущества  перед
медитацией.  Существует  понятие,  которое  выражается  словами  "вымолить",
"отмолить", "попросить за другого", "молитва  за  людей".  Смысл  этих  слов
заключается в том,  что  молитвенник  способен  созидательно  вмешиваться  в
судьбу других людей, останавливать и трансформировать любые  их  негативные,
разрушительные кармические потоки; предотвращать беду,  спасать  посредством
своей молитвы  близких,  родственников,  друзей,  родителей,  детей,  просто
обратившегося за помощью. Молитва развязывает самые  сложные,  крепкие  узлы
человеческих отношений, предотвращает семейные беды, восстанавливает  семьи.
Можно, например, вымолить загулявшего от семьи мужа, отмолить сына, которому
угрожает тюрьма...
     Наиболее  эффективен  молитвенный  прием  в  "прочистке"  разнообразных
интимных и социальных связей между людьми. Любые человеческие отношения, той
или  иной  степени  глубины,  на  эзотерическом  уровне   означают   наличие
двусторонних  энергетических  каналов  различной   силы   или   даже   целых
энергетических  полос.  Взаимообмен  энергией  по  таким  каналам   проходит
регулярно, непрестанно и, чаще всего,  вершится  вне  конкретных,  реальных,
"живых", прямых контактов. И в  случае  активной  спонтанной  трансляции  по
таким вот  каналам  различных  продолжительных  негативных  эмоций,  реакций
(отрицательных  энергий)  -  вражды,  зависти,  ненависти,   обиды,   мести,
вины... - происходит взаиморазрушение  обоих  контактирующих  на  расстоянии
партнеров. Внешне такая ситуация, зачастую, берет свое начало и  проявляется
как болезненный разрыв отношений, развод, разлука, и  в  связи  с  этим  обе
стороны  испытывают  стрессы,  взаимонеприятие;  друг   другу   периодически
посылаются разрушительные  импульсы,  которые  действуют  как  "пробои".  На
уровне эманаций энергетического кокона идут обрывы, образуются дыры, и,  как
следствие, начинаются тяжелые  хронические  заболевания...  Да.  Человек  во
многом серьезно заболевает именно потому, что  на  него  по  жизни  замкнуто
много именно вот таких отрицательных энерго-трансляций!  Молитва  достаточно
легко прочищает такие человеческие связи, она высветляет, восстанавливает  и
связывает эманации! Всего за несколько дней или за неделю.  Молитва  в  этом
смысле - очень практична. Она реализует закон  духовной  сердечной  просьбы.
Этот  главный  закон  сознания  максимально  действует  в  нашей  стране,  в
пространстве небесной России! Медитация всего этого лишена! Ну,  расслабился
в медитации, остановил кое-как лихорадочный поток мыслей - получил временное
успокоение и сидишь такой самодовольный, но  какая  в  этом  польза  другим?
Небесная Индия со своими законами в  общей  структуре  энергетического  поля
Земли - локализована над  географически  индийской  территорией.  И  в  этой
существенной разнице совсем нет элементов  расизма:  "Россия  -  только  для
русских" или "Индия - для индийцев". Речь идет о специфике законов  сознания
в различных энергетических зонах в контексте духовного развития.
     Молитва способна действовать  еще  более  глобально.  Существуют  такие
человеческие (людские) роды, которые демоническими  Силами  предназначены  к
полному истреблению, уничтожению. В таком "проклятом" роду у многих и многих
его представителей разных поколений, начиная от взрослых и кончая  детьми  и
внуками, непрестанно случаются  несчастья,  серьезные  психические  кризисы,
возникают по непонятной причине тяжелые болезни, зависимости,  разваливаются
судьбы, крайне повышается  смертельный  риск,  смертность  и  т.  д.  Дьявол
безжалостно и последовательно истребляет поток сознания не одного  человека,
а всей развивающейся родовой линии, впоследствии  полностью  замыкая  ее  на
свои владения. И Он не успокаивается до тех пор,  пока  не  будет  "выкошен"
последний продолжатель рода. Остановить  такую  разрушительную  тенденцию  в
смене родственных поколений практически невозможно и неподвластно ни  одному
простому человеку. Но родовая "проклятая" карма не  только  останавливается,
но  и  радикально  созидательно  преображается,  род   начинает   очищаться,
развиваться, цвести и множиться, когда в этом роду появляется молитвенник...
     И это далеко не все аспекты преимущества молитвы над медитацией...
     А помнишь одно  высказывание  из  Кастанеды  о  древних  черных  магах,
предписываемое  дону  Хуану.  Зловещие  маги   древности   сознательно   или
ненамеренно уходили после смерти  в  свои  хищные  миры  большими  группами,
целыми городами! Так вот считается, что (в рамках одного направления)  очень
много людей заблуждаться в своем духовном развитии не могут.  Психологически
так  настроен  и  так  думает  каждый   человек,   поскольку   он   существо
коллективное, социальное, в прошлом стадное, от социального общества  сильно
зависимое... Милый мой! В хищную земную  ноосферу  попадают,  бессознательно
движутся, засасываются - что там города! -  целые  народы!!!  Это  я  все  о
популярной индийской йоге...
     - А что же и сама даосская (китайская) йога тоже демонична?  От  нее  я
также натерпелся... - последовал мой очередной вопрос Страннику.
     - Она, радость  моя,  направлена  на  занижение  духовного  идеала,  на
исходное здоровье физического тела, и потому  -  неправильна.  Идти  надобно
"сверху", из своего сердца,  из  высших  духовных  энергий,  а  не  "снизу",
начиная с энергий эфирных, плотских. Духовное сердце - и командир,  и  пульт
управления, и царь, и начальник,  и  солнце.  Ну,  а  как  идти  в  бой  без
командира?  Как  функционировать  компьютеру  без  панели  управления?   Как
зародить жизнь на  Земле  и  во  всей  планетарной  системе  без  начального
возгорания, пробуждения и активности солнца? Всю жизнь  можно  потратить  на
оздоровление тела в рамках даосской йоги и умереть здоровым.  Даосские  пути
развития окольные, обходные, удлиненные и потому не только тупиковые,  но  и
опасные. Те самые низшие энергии, которые  лежат  в  основе  высоких,  очень
легко и незаметно овладевают человеком и ведут его в  дальнейшем  за  собой.
Целой  жизни  не  хватит,  чтобы  подняться  от  низкого  к  высокому,  -  к
собственной сути, Алмазу сознания. В итоге на практике получается все та  же
коварная злая магия, но уже под иным привлекательным и  пикантным  китайским
соусом,   которая   уводит   от   чудесного   и   светоносного    источника.
Христианско-православный  Путь  шагает,  простирается,   взлетает,   выводит
человека сразу ввысь в непостижимые дали и  высоты  космоса...  То,  что  ты
ранее восхищался принципами  учения  даосов  и  стремился  их  воплотить  на
практике, - было неверным...
     - По поводу психоанализа я и сам теперь  понимаю,  что  это  изощренная
ловушка ума, интеллекта, которая ни к какому развитию привести не может,  но
поясни мне, Старец, мое развитие в области трансперсональной психологии.
     - Поток сознания Ст. Грофа только на поверхности такой  привлекательный
и интересный, - на  самом  деле  он  очень  вредный  и  разрушительный.  Это
опасный, замешанный на грязном ментале, омут! Хочешь посмотреть, что было бы
с тобой, если бы ты в нем увяз?
     - Конечно! - с некоторым волнением сразу согласился я.
     Старец слегка коснулся пальцем моего лба, и я увидел себя...
     Я видел себя лежащим в больничной палате с высоким отбеленным потолком.
На смятых мокрых простынях неистово, как в бреду, лихорадочно корчилось  мое
тело. В холодном поту, дрожа всем телом и цепенея от  внезапных  судорог,  я
находился в  крайне  болезненном  состоянии  наркотической  ломки.  Это  был
невыносимый ад, подталкивающий к самоубийству. Я был обречен, врачи пытались
меня спасти...
     - Точно так, -  комментировал  ситуацию  Странник.  -  В  самую  первую
очередь книги Грофа обрушивают на  читателя  очень  мощную  лавину  описаний
разнообразных, оригинальных, интересных измененных  состояний  без  указания
единственно правильного духовного направления. Человек начинает всего  этого
очень хотеть. Так работает поток наркотического сознания. И в самом деле, он
дает человеку измененные состояния сознания  и  психоделические  переживания
посредством холотропного дыхания и резкого изменения химии  тела,  но  очень
дорогой ценой. Ценой привыкания и  привязанности  к  таким  переживаниям.  А
потом уровень и частота такой измененки падает, а человек пребывает в запале
и  уже  не  может  существовать  без  таких  впечатляющих  переживаний.   Он
продолжает  страстно  стремиться  к  ним.  Все  свое  духовное  развитие  он
рассматривает не иначе, как гонку за такими острыми, необычными состояниями.
Весь  его  духовный  поиск  производится  на  искаженной  духовной  базе   с
последующим развитием алчности, страсти и дозированного фанатизма.  А  после
поток  наркотического  сознания   работает   еще   проще.   Он   под   видом
"научно-исследовательского эксперимента", "расширения" сознания подталкивает
человека  к  приему  самых  настоящих  наркотиков.  А   далее   трагедия   -
зависимость, болезнь, ломка,  потеря  семьи,  разрушение  здоровья,  попытки
самоубийства... Мне не раз приходилось тебя ограждать, отталкивать от  твоих
гибельных порывов, когда ты  собирался  приобрести  наркотические  вещества.
Наивный искатель не знает базового закона сознания, той  самой  впитывающей,
поглощающей способности  сознания  удерживать  в  своем  свете  определенное
качество наведенных энергий. Поток сознания Станислава  Грофа  сформировался
под влиянием разрушительного и очень агрессивного, паразитического  сознания
наркотического  вещества  ЛСД.  Он  несет  в  себе  откровенно  демоническое
качество,  разрушая,  прежде  всего,  сердце  и  мозг.   Помнишь,   как   ты
воодушевился, когда обнаружил в книге Грофа информацию о том, что ЛСД -  это
совершенно безопасный для физического здоровья человека наркотик. Причем  ты
искренне поверил в это, так как обратил внимание  на  то,  что  сам  Гроф  -
доктор медицины... Гроф обманул тебя! Да, трудно в это поверить,  но  это  -
обыкновенный обман! Обман и маскировка. Но в данном  случае  в  этом  обмане
виноват не сам основатель трансперсональной  психологии.  Он  -  пешка!  Его
самого  насильственно  захватили  демонические  вибрации,  и  его  сознание,
пропитанное наркотическим ЛСД, вынуждено было защищать само  себя...  Вообще
все эти измененные состояния  сознания  без  молитвы  являются  расщепленным
сознанием шизофреника, лишенного центра, основы. Твоим учителем должен  быть
не камень, а собственное сердце. Фиксируясь на сознании камня, ты  неизбежно
получаешь каменное, бесчувственное сердце...
     Такова же и вся линия знания черных магов-толтеков с тем отличием,  что
неорганическое сознание земли использовало  в  качестве  источника  их  пути
психоделики растительного  происхождения  -  кактус  пейот,  галлюциногенные
грибы, которые выводят из строя в первую очередь печень. Кстати, сам  Карлос
Кастанеда умер от цирроза (или рака) печени, фактически - от  наркотических,
агрессивных и безжалостных атак дона Хуана на сознание своего  ученика.  Оба
потока -  трансперсональной  психологии  и  мексиканской  магии  -  являются
однотипными, родственными и очень злыми!
     И если бы  христианско-православный  поток  не  был  бы  к  тебе  столь
благосклонен,  то  ты  бы  уже  давно  загибался,  тяжело  заболел,  пропал,
агонизировал, умер бы...
     - До меня только сейчас стало доходить, насколько любые эксперименты со
своим сознанием рискованны и опасны. Как же я был наивен и глуп!
     - Глупость тут не причем. Изначально каждый искатель располагает  очень
низким уровнем и малым количеством света  сознания  в  своей  эго-структуре.
Поэтому он не способен ни к какому пониманию. Такова  духовно-энергетическая
ситуация. А вот свою печень ты подпортил мухоморами зря, и  твой  опыт  тебе
совсем ничего реально не дал. Духовное развитие должно быть  целительным,  а
не разрушительным.
     - Хорошо,  полностью  согласен,  но   ведь   именно   на   сессиях   по
трансперсональной психологии я испытал одно из самых  первых  и  неописуемых
состояний космической Любви! Что ты на это скажешь?
     - Ну,  во-первых,  в   нужном   направлении   тебя   подтолкнул   поток
христианского сознания. А во-вторых... столь высокие  духовные  переживания,
какие случались с тобой, действительно могут происходить со многими людьми и
на холотропных дыхательных сессиях. Но при этом необходимо  понять  основной
принцип всех ложных, демонических путей. В каждой вещи, предмете,  структуре
или  области  существует  Главное,  суть,  основное,  центральное;  и  также
существует второстепенное, несущественное, побочное, периферийное.  Духовная
цель - это  достижение  центра!  Цель  -  Бог!  Цель  -  Алмаз!  Единственно
правильное направление движения сознания - к центральной божьей искре  Света
и Любви! Но...  вся  периферия,  все  вторичные  отраженные  энергии,  кроме
центра,  принадлежат  Дьяволу.  Дьявол  специально,   намеренно   смешивает,
уравнивает понятия главного и второстепенного.  Его  цель  -  не  пустить  к
центру, запутать, захватить и удержать сознание искателя на своей периферии.
И в самой полной мере сей принцип действует в трансперсональной  психологии.
Центр, единственно верное направление движения сознания, - не обозначен,  не
прописан! Это направление не только не  обозначено,  но  и  в  рамках  этого
учения конкретная световая энергетическая дорожка к  центру  практически  ни
кем не проложена  и  проложена  уже  быть  не  может!  Духовные  переживания
центра - случайны! Движение точки  сознания  -  хаотично!  Трансперсональная
психология - это духовный лабиринт, из которого невозможно  выбраться!  Даже
самые высокие и правильные попадания  сознания  человека  в  энергии  центра
неминуемо теряются, смешиваются со многими  другими  переживаниями  духовной
периферии. Хорошо, если ты пережил космическую Любовь... Это прекрасно.  Но,
смотри, какие еще возможности у сознания! Ты можешь стать  деревом,  волком,
Наполеоном, древним божеством, пересилиться в  тело  индейца  и  узнать  еще
столько много нового и тайного!.. Не менее здорово, интересно и оригинально,
не правда ли??? А ты тут со своей космической Любовью, как курица  с  яйцом.
Ну, Любовь и Любовь, подумаешь, ничего тут  особенного...  Развиваться,  так
развиваться и расширяться по всем возможным направлениям! Вот это  настоящее
развитие! Таким образом, с одной стороны  самая  высшая  духовная  ценность,
Любовь,  незаметно  обесценивается;  с  другой  -   сознание   соблазняется,
втягивается, привлекается разнообразием всех остальных периферийных духовных
состояний, очень многие из которых откровенно - разрушительны! Именно  такую
скрытую  и  коварную  установку   и   содержит   в   себе   поток   сознания
трансперсональной  психологии.  Именно  поэтому  она  и  является   духовной
ловушкой, которая выражается бесконечными и опасными  духовными  блужданиями
на периферии, бегом по кругу; это - коварные сети Дьявола...
     - Да... Дьявол - это реальность!  Ну,  а  что,  мой  милый  Странник  и
спаситель, ты скажешь о буддизме и дзен буддизме?
     - У нас в стране (в популярных кругах), радость моя,  почти  нет  таких
чистых,  духовных,  эзотерических  традиций  с   опытными   наставниками   и
приемо-передающим звеном, а вместо них - передернутые, загрязненные,  мутные
дьявольские потоки сознания "под Будду". К тому же центральная идея буддизма
"карма" весьма неудачно уживается с практической молитвенной устремленностью
человека к чистой, духовной Любви. Закон и действие кармы абсолютно циничны,
безличны,  безжалостны.  Карма  реагирует,  наказывает  или  одаривает   вне
зависимости от любовной просьбы, а на основании поступков. Это  своеобразный
бездушный  робот-автомат,  безличное,  холодное  возмездие.  Но   не   таков
всемилостивейший,  всепрощающий  и  помогающий  Бог  Любви.   Энергетические
источники различных духовных путей - разные. И субъективно  искателю  всегда
лучше иметь дело с личностным Богом Любви,  чем  с  циничной,  безразличной,
металлической машиной...
     - А Гурджиев? - не отставал я от Старца.
     - В  эзотерических  знаниях  Гурджиева  вмонтирована  вся  та  же  идея
"накопления", стяжания, приобретения под маской "кристаллизации",  и  совсем
нет практической работы с духовным сердцем.  Есть  сведения  и  о  том,  что
Гурджиев под внешней формой радушного кавказкого застолья специально спаивал
своих учеников вином, цинично экспериментируя с их сознанием...  А  известно
ли тебе,  что  учение  Гурджиева  пытались  реализовать  нацистские  лидеры?
Фашисты очень активно использовали  его  эзотерическую  систему  на  пути  к
мировой власти. Им почему-то были не по  нраву  христианские  идеи  любви  к
ближнему и врагам.
     - Неужели и Рерихи - ловушка и ложный путь?
     - Точно так, душа моя. Ты и сам уже "видел"... Заблудшие  Рерихи  очень
опасны.  "Небесный  диктант"  Елены  Рерих  -  это  учение  древнеиндийского
огненного божества Агни, некоторые ипостаси которого тебе известны  лично  в
опыте. И Агни-йога ничего по большому  счету  нашему  российскому  духовному
искателю   дать   не   может.   Ничего,   кроме   вредоносных,   обжигающих,
разрушительных  вибраций,  которые  очень  быстро   пропитывают   энергетику
любопытствующего человека. А принцип "контакта", вообще, - выдумка  Дьявола.
Давно прошло время библейских пророков. Человек по своей неочищенной природе
не способен общаться с Богом. Это абсолютная данность, в которой на подобный
контакт выходит исключительно демоническое  сознание.  Закон,  понимаешь?  И
обстоятельно доказать демонизм, обман и самообман  Рерихов  с  точки  зрения
чистого потока Христа очень и очень просто.
     Одним  из  маскировочных  признаков  демонических  учений  является  их
повествовательная открытость. Очень многое  не  утаивается!  В  них  все  на
поверхности. Как ни странно, сам этот  факт  не  позволяет  их  разоблачить.
Таков  эффект  психологического  восприятия.  Человеческому   сознанию   при
восприятии всего нового свойственно подозревать, не доверять, идти в  глубь,
догадываться.  Но  в  демонических   учениях,   как   правило,   почти   все
преподносится  в  открытом  виде.  И  тут  же  сопровождается  уже  готовыми
объяснениями.   Как   у   толтеков   про   "шаблон",    помнишь?    Подобные
(маскировочные!) объяснения очень быстро формируют установку и очень  узкое,
ограниченное видение  какого-либо  духовного  вопроса.  А  установка  всегда
является искаженной фокусировкой  человеческого  внимания  или  взгляда  под
неверным  углом  зрения.  В  теории  за  счет  демонической   открытости   и
дополнительного противоречия подобные учения неуязвимы. На практике же они -
ужасны! И, конечно же,  в  поле  внимания  совсем  не  попадают  откровенные
ляпсусы и заблуждения Елены Ивановны в ее "небесном диктанте".  Их  очень  и
очень много. Вызывает улыбку, например, тот  факт,  что  "небесные"  Учителя
хвалят Елену Ивановну за то, что  она  в  своих  полетах  в  тонком  теле  в
"высших"  сферах  пользуется  красивыми  фиолетовыми   одеждами   и   ругают
"раздетых". Это явный признак темного "астрала"  ноосферы;  на  Божественном
плане никакие духовные  "одежды"  не  нужны,  там  тело  представляет  собой
вспышку яркого ослепительного света! Выглядит саморазоблачающим и  заявление
Елены Рерих о том, что огненное тело, - высшее  образование  в  агни-йоги  -
может быть поранено или повреждено. Для  божественного  Света,  из  которого
составлено высшее духовное тело христианских мистиков, нет и не  может  быть
никакого уничтожения и разрушения. Этот Свет вечный, нетленный, бессмертный,
неуязвимый.  Рерихи  стали  заложниками  индийской   схемы   энергетического
преобразования; а в ней, помимо Кундалини, существует еще  одна  коварная  и
зловещая  подмена.  Сердечная  чакра,  именуемая   "Анахатой",   и   которая
расположена в центре  груди,  не  является  сердечной!  Она  -  центральная,
ментальная и относится к энергетическому покрову мысли. Понятие об анахате в
популярной эзотерике незаметно приводит ко всеобщему заблуждению. Думай сам.
Анахате, что в  переводе  с  санкрита  означает  непроявленный  звук  (а  не
сердце), соответствует акупунктурная китайская точка тань-чжун, первоэлемент
Воздух и физиологический орган тимус или вилочковая железа. Заметь -  тимус,
а не сердце! Кроме того, принцип воздуха отражает именно энергию мысли,  как
Вода и Огонь отражают соответственно энергию ощущений и эмоций, но никак  не
духовной Любви! Подумай об  этом,  разве  субстанциональная  энергия  чистой
Любви может быть связана всего лишь с какой-либо одной первостихией,  -  она
бесконечно превосходит любые стихийные принципы, выше  их!  То,  что  многие
индийские учителя подразумевают под анахатой  дополнительно  сердечный  вход
"хрит" (с санкр. - сердце), который, как утверждают, локализуется за  чакрой
анахата или глубже внутри ее, - вовсе еще не говорит, что он там расположен!
У большинства людей эволюционно в  этом  месте,  в  центре  груди,  никакого
хрита - нет! Подлинный сердечный вход расположен  на  уровне  левой  стороны
груди в области  соска  (у  мужчин).  Именно  с  ним  работают  христианские
исихасты.   Ваши   современные   наставники   заставляют   своих    учеников
концентрироваться  на  центре  груди,  те  бесконечно   сверлят   утонченный
ментальный покров, но это не дает никакого опыта познания неописуемой  Любви
Бога! Вот так незатейливо проявляется сей  несложный  подлог  и  фактический
обман...
     Идеальным   достижением   в   агни-йоге   является   процесс   огненной
трансмутации. Что это такое? Обратимся к конкретному описанию  самой  Еленой
Ивановной ее же духовных переживаний. Достань-ка там, у себя  на  полочке...
Вот из письма Е. И. Рерих:
     "Много  разных  болей  пришлось  испытать  в  связи  с   раскрытием   и
воспламененим того или иного центра, но одно  из  самых  мучительных  -  это
воспламенение центра легких. Боль настолько сильна,  что  не  знаешь,  какое
положение принять. Лежать невозможно и малейшее движение вызывает  невольный
крик (!) Однажды такая боль продолжалась 3 недели, было очень трудно...  Раз
только чрезмерное давление вызвало ужасающее кровотечение  из  носа...  Весь
29-30 год до самой зимы я спала на мешках, наполненных ледяною  водою,  а  у
кровати стояли лоханки, наполненные снегом, чтобы я могла  охладить  ноги  и
руки... (стр. 400, "Живая Этика", М-92 г.) - Елене Ивановне  еще  "повезло",
был бы ее организм чуть слабее, и она скончалась бы.
     В другом месте читаем:
     "Помимо психических истечений, могут быть и физические ощущения.  Можно
наблюдать горение разных центров, напряжение, доходящие до тошноты, но самым
необычным  явлением  будет  неожиданное  вспухание  отдельных  частей  тела,
преимущественно конечностей. Такие опухания могут  появляться  неожиданно...
но размеры опухоли могут быть очень велики... Также могут быть  кровотечения
из разных частей. Не  следует  относить  их  только  к  разрыву  сосудов..."
("Мозаика Агни-йоги", Тбилиси-90 г.)
     "Невралгия, опухоли, шум в ушах, лихорадка, удушье,  нервные  судороги,
тошнота, воспаления  нервных  каналов,  хроническое  утомление,  сонливость,
сильная  перегрузка  сердечной  деятельности,  воспалительные   процессы   и
необъснимые  болезни,  внутренние   ожоги   и   острые   боли,   активизация
галлюцинаций и наличие самого  контакта"  -  вот  такие  общие  и  отдельные
проявления "духовного развития" Рерихов, вот такая  зловещая  разрушительная
агни-йога!
     Ничего подобного мы не обнаружим в христианской практике!  Христианские
мистики знают, какое качество  несет  в  себе  этот  огонь,  и  что  это  за
"огненная трансмутация". Она - демонична!  В  христианском  потоке  сознания
действует  духовный  огонь  иного  рода!;  он  -  легковесный,   прозрачный,
целительный,  орошающий,  освежающий,  благодатный,   оздоравливающий!   Все
познается в сравнении! И не возможно выявить демонический  путь,  ничего  не
зная о  пути  любовном,  благодатном  и  созидательном.  Но  Елена  Ивановна
упорствует:
     "Кто хотя бы один раз испытал внутренний огонь, тот понимает  опасность
пожара  центров.  Тот  знает,  КАКОЕ   МУЧИТЕЛЬНОЕ   СТРАДАНИЕ!   доставляет
вырвавшееся пламя. При этом в большинстве случаев человек не виноват,  кроме
разве  раздражения...  Так  огонь  творящий  может  превратиться  в  пламень
разрушительный. Нужно запомнить это,  ибо  вспышки  начинаются  от  малого."
(стр. 256 "Живая Этика")
     Нет уж,  уважаемые  агни-йоги,  -  Рерихи  вас  обманули  самым  подлым
образом! - вот что необходимо запомнить по-настоящему:
     Разрушение тела и психики - главный, ведущий, основополагающий  признак
черной магии!
     Удивительное дело! Столь простой и очевидный факт  необходимо  вновь  и
вновь акцентировать и постоянно доказывать: Божественные энергии  (истинного
духовного огня) несут собой качество целительное, созидательное, благостное,
освежающее,   легковесное;   демонические    энергии    оказывают    влияние
разрушительное, болезненное, мучительное, опасное,  прожигающее,  тяжелое  и
плотное!
     ВСЕ  ПОЗНАЕТСЯ  В  СРАВНЕНИИ!  Ни  с  одним  христианским   святым   не
происходило подобной "огненной трансмутации", как в агни-йоге, а были только
слезы радости, восторга, блаженство растворения в  Боге,  исцеление  себя  и
других и реже  онемение  от  полноты  чувств  и  физическое  обездвижение  в
самадхи. Христианские мистики  многих  и  многих  поколений  давно  выявили,
изучили растлевающее воздействие таких  "рериховских"  огненных  энергий  на
свой дух, и несмотря на то, что они обещают-сулят чудесное,  -  отвергли  их
решительно, бесповоротно и окончательно!
     Все  познается  в  сравнении...  Еленой  Ивановной  Рерих   принят   за
божественное нисхождение все тот же самый  пресловутый,  коварный  и  хитрый
змеиный огонь Кундалини, огнедышащий, агрессивный и ненасытный Змей Горыныч!
Вот какое сознание стремиться выразиться через агни-йогу.
     "Огонь может ВНОСИТЬ УСИЛЕНИЕ ВСЕХ БОЛЕЗНЕЙ,  но  большинство  огненных
явлений отражается на коже" (стр. 259, Живая  Этика)  -  Так  выделяется  яд
высоко концентрированного эгоизма  Кундалини-энергии!  Божественное  так  не
действует! Духовный огонь от Бога - принципиально иного рода и качества!
     Кундалини вытаскивает из глубины человека все самое худшее и  незаметно
это худшее усиливает, развивает!
     Уровень Рерихов - это реализация средних ступеней черной магии...
     - Многие духовные искатели  могут  возразить,  что  не  ощущают  особых
разрушительных аспектов своей практики на указанных путях, -  вмешался  я  в
пояснения Странника.
     - Бог хранит людей и блокирует им занятия черной  магией.  Кроме  того,
разрушительные элементы накапливаются постепенно,  медленно  и  скрытно.  Но
чаще всего люди только думают, что практикуют. Три раза по пятнадцать  минут
медитации в неделю они считают практикой. Ты практиковал упорно,  регулярно,
длительно,  активно  и  очень  быстро  убедился  в  качестве  явленных  тебе
демонических энергий.
     - Они - разрушительны!..
     Старец и я замолчали. Получалось, что самые интересные, оригинальные  и
массовые эзотерические учения были духовной ловушкой.
     - Да,  -  прервал  паузу  Странник,  угадав   мои   мысли,   -   такова
православно-мистическая карта. Она утверждает, что 99,9 % путей замыкает  на
себя Князь мира сего. Это не я выдумал, это - духовный закон, энергетическая
данность и это так...
     - В  настоящее  время  у  нас  в  стране  очень   и   очень   популярна
астрология, - осторожно продолжил я обсуждение...
     За меня закончил старец:
     - Астрология вообще не является  путем  развития!  Как  только  человек
начинает познавать пространство Любви, так вся  сложная  "наука"  астрология
отправляется в мусорную компьютерную корзину.  Потому  что  состояние  Любви
является одновременно трансценденцией всяких  гороскопов  и  астрологических
знаков. Остается нажать кнопку для корзины - "Удалить"...
     - Странник, а как ты относишься к так  называемым  "системам  развития"
Малахова, Лазарева, которые меня в свое время зацепляли за живое? Впрочем, в
твое время они отсутствовали, и я хочу выразить свое отношение к ним сам...
     Ведь эти системы и сейчас  продолжают  соблазнять  наивных,  доверчивых
людей.... Оглядываясь назад, я поражаюсь, насколько сам  был  легкомыслим  и
податлив. С другой стороны, изначально ни один искатель или больной  человек
не в силах  противостоять  тому  напору,  той  рекламе  и  агиткам,  которые
распространяются. Энергии подобных "систем" столь агрессивны,  заразительны,
проницательны, что просто глубоко ввинчиваются вглубь нашей эго-структуры  и
не отпускают от себя, ведут потом за собой  по  жизни.  Избавиться  от  них,
вывести из кокона (без знания правильного метода) потом  -  невозможно!  Все
эти "малаховские" чистки печени и "чудеса"  уринотерапии  иначе  как  дурью,
извращением и патологией никак не назовешь! Система Малахова мне  ничего  не
дала, кроме самоистязания, издевательства и состояния легкой и даже  средней
одержимости. В основе этой "системы" простираются тонкие энергии  гниения  и
разложения,  а  все  восторги  практикующих  ее  подобны  детским  восторгам
ребенка, впервые сходившего  в  туалет  "по  большому"  и  рассматривающего,
трогающего свою какашку. Кстати, место пребывания индийского  "бога"  Ганешы
находится в анусе человека, в заднице. Ганеша - это энергетический  копрофаг
(от греч. "копрос" - кал, грязь; "фагия" - есть, пожирать)!  Как  только  вы
начинаете следовать системе Малахова, так  вы  сами  постепенно  становитесь
копрофагом. "Малаховцы" очень любят (после "чисток") вожделенно подсчитывать
и в подробностях  описывать  различные  части  своего  кала.  При  этом  они
испытывают  необычную  радость,  вдохновение   и   оптимизм,   считая,   что
"очистились" и совершили гигантский рывок в оздоровлении. Они также приходят
в особое возбуждение, когда готовят и втирают в  тело  мочу.  Именно  так  и
реализуется энерго-подпитка каловыми  массами  и  мочевиной,  собственно,  -
копрофагия.
     Как же низок и жалок человек,  удовлетворенно  ковыряющийся  в  отходах
своего тела, в дерьме; дрожащий над каждым съеденным кусочком не того,  "что
положено"! Как ущербен тот, кто под видом "чистки" отравляет себя всяческими
неудобоваримыми пищевыми и не очень  составами.  Как  омерзителен  "практик"
часами (тайно) отваривающий, упаривающий различные вонючие составы своей  (и
чужой) мочи и потом жадно ее употребляющий внутрь, втирающий в тело. Да  еще
с хитрым блеском  в  глазах,  "озаренный"  туалетной  мудростью...  А  какое
шикарное туалетное меню предлагает своим одержимым поклонникам г-н  Малахов:
здесь имеются "блюда" (качества и способы) и из ослиной мочи, и из  собачей,
из  детской,  холодной,  горячей,  упаренной...  Здесь,  оказывается,  целое
кулинарное искусство - и это подается совсем серьезно и будто бы "научно"  и
"медицински" обосновано! Шизофрения,  деградация  всего  человеческого!  Это
откровенно черное действо. Причем сам человек это подсознательно  чувствует!
Какая  ужасающая,  зловещая   подмена   истинного   духовного   развития   и
оздоровления!!! До какой патологии может дойти извращенный,  шизофренический
человеческий ум,  -  да  еще  подвести  под  такое  солидную  теоретическую,
околонаучную базу! - Воистину, эзотерическая загадка...
     Система  Лазарева  "Диагностика  кармы"  -   не   менее   демонична   и
разрушительна,  но  по  крайней  мере  не  с  акцентом   на   отвратительную
малаховскую  энергетику  гнили.   Очень   и   очень   смешно   "определять",
"диагностировать" прошлые жизни других людей, когда ты сам не  помнишь,  где
ты был и что делал во сне даже этой  последней  ночью!  "Диагностика  кармы"
разлагает человека на еще  более  глубоком  уровне,  на  уровне  духа...  Ты
согласен со мной, старец?
     - Мне  нечего  добавить,  духовный  сын  мой...  -  откликнулся  тайный
Наставник, - и хотя тема требует дополнительных  и  все  новых  разъяснений,
уточнений, у нас осталось времени еще только на несколько вопросов...
     - Народные целители!?
     - Ты же многое про них знаешь, - молвил Старец.  -  Все  они  сидят  на
демонических потоках сознания. Все! Не странно ли? Дело в том, что, если  ты
лечишь духовно-энергетически, т. е. отдаешь свою энергию  другому  человеку,
то ни в коем случае нельзя брать деньги за лечение. Никогда и ни  при  каких
обстоятельствах! Нельзя брать  даже  вещи,  продукты  питания.  Иначе,  если
деньги, включая и самые малые, берутся, то такие "народные"  целители  очень
быстро начинают рассматривать больных людей не как средство существования, а
как предмет обогащения.  И  паразитируют  на  несчастьях  других.  Последнее
означает постепенную настройку на хищные энергии. А такие  энергии,  если  и
дают временное облегчение больному, то ведут к потере души... Уже один факт,
что духовных целителей сейчас очень и  очень  много  -  это  стало  массовым
явлением - говорит о дешевой, разменной монете, которой они владеют.  А  вот
Серафим Саровский и многие  в  христианской  истории  святые  владели  даром
редкостным, настоящим...
     - Послушай, Странник! Но если Алмаз сознания человека окружается  такой
плотной  серой  мрачной  завесой  множеством  путей   света   демонического,
отраженного, то как  тогда  распознать  чистый  духовный  Свет  Истины,  сам
Алмаз???
     - Ты узнаешь его... - тихо молвил Старец, - ибо Он неизменно  УЗНАВАЕМ.
Узнаваем  мгновенно  и  сразу!  На  всех  ложных  путях  человек  постепенно
соблазняется, с разной скоростью вовлекается, при этом за ним  еще  остается
некий выбор, в котором почти всегда присутствует некое  смутное  подозрение,
сомнение. Когда же сам Алмаз явит себя человеку, в  его  сознании  не  будет
никаких сомнений и колебаний!
     - Узнаваем... - вторил я. - Что ж, мой милый Странник,  с  нескрываемым
любопытством задаю тебе последний вопрос: Но сам ты, мой  спаситель,  откуда
явился ко мне? Подожди-подожди! - Меня пронзила неожиданная догадка. - Не ты
ли сам написал книгу "Откровенные рассказы странника духовному своему отцу"?
Ты жил в середине девятнадцатого века???
     Старец по-доброму улыбнулся. - Да... Жил... Точнее - ни "да", ни "нет".
Погруженный в Алмаз сознания пребывает в безвременье. Моя  прошлая  жизнь  и
жизнь будущая ничего не  имеет  общего  с  восточной  теорией  реинкарнации,
которая тебе хорошо известна. И тебе самому придется  кое-что  написать.  Ты
станешь еще и сектологом и напишешь главный  труд  своей  жизни  "Психология
демонического или духовные  ловушки"  с  основательными,  аргументированными
разоблачениями всех тех мутных, ложных, грязных  духовных  течений,  которые
отовсюду наводнили нашу святую Русь...
     Настал момент и  я  почувствовал,  что  очередное  тайное  свидание  со
Странником подошло к концу. Очнувшись, заметил, что уже с минуту рассуждаю и
осознаю высказанное Старцем в одиночестве. Странника не было возле меня. Он,
воспользовавшись моим замешательством, незаметно растворился в  пространстве
моей комнаты и перешел в иное измерение, в котором неизменно пребывал,  -  в
пространство Любви...
     У меня к старцу было еще много вопросов по эзотерике.
     Но словно чиркнула спичка. Вспышка света в сознании молниеносно привела
к прозрению:
     Все свои эффекты, весь успех в разнообразных  духовных  практиках,  все
свои прорывы и постижения на различных духовных путях, все  свои  осознанные
сновидения я получил только благодаря тому, что в  самую  первую  очередь  -
параллельно и  одновременно!  -  открывал  и  очищал  свое  духовное  сердце
молитвой! И получал Божью защиту!

                                  Толтеки

                            (продолжение беседы)

     - И все-таки,  о  радость  моя,  давай  поговорим  о  толтеках  немного
подробней, - обратился ко мне Странник на очередной  встрече.  -  Это  очень
важно. Ведь ты с ними был  очень  сильно  духовно  связан.  Кастанеда  может
подарить  читателю-эзотерику  нечто   ценное,   при   правильном   прочтении
писатель-толтек  может  дать  тайный  ключ  и  наделить  искателя   глубоким
пониманием и знанием базовых  законов  сознания  -  знанием  законов  черной
магии! А когда станут окончательно понятными  эти  законы,  искатель  сможет
духовно  видеть  и  прозревать  чистоту  или  правильность  всех   остальных
эзотерических путей. Что же  по  твоему  определяет  суть  обмана  в  учении
мексиканских индейцев?
     - Конечно  же,  идея  все  того  же  "шаблона",   то   есть   отрицание
Божественного,   профанация   Бога,    центральной    божественной    искры;
"бесполезность" высоких энергий духовной Любви!
     - Совершенно верно, -  одобрил  Старец,  -  концепция  о  "человеческой
матрице"  -  это  намеренно  выстроенная,  изощренная  Ложь.  Сам  фундамент
эзотерического  здания,  который  выстроили  толтеки,  является   гнилым   и
несостоятельным. Обнаружить эту гниль и труху очень легко, ведь  в  описании
Кастанеды все на поверхности! Но в этом-то и заключается,  как  ни  странно,
заковыка  и  трудность  понимания  обмана!  Помимо  факта  повествовательной
открытости, одновременно действующим  элементом  духовной  ловушки  толтеков
является  подкупающая   читателя   кажущаяся   откровенность,   искренность.
Последнее и рождает предельное доверие, полное  приятие  теории  толтеков  и
всех ее объяснений. Таким образом, ловушка действует просто - попавший в нее
ДАЖЕ НЕ ДОПУСКАЕТ МЫСЛИ О ТОМ, ЧТО ЕГО ОБМАНУЛИ И ПРОДОЛЖАЮТ ВО ВСЕХ  КНИГАХ
ОБМАНЫВАТЬ!
     И еще одна проблема появляется у читателя книг К.  Кастанеды.  Читатель
не  может  видеть  и  понимать,  что  сильное  положительное   эмоциональное
впечатление от магического  описания  принципиально  расходится  со  многими
отрицательными духовно-энергетическими фактами! Такие ловушки  восприятия  в
целом выстраиваются намеренно...  Как  только  читатель  Кастанеды  начинает
проникаться все большим доверием к прочитанному, как только он все больше  и
больше восхищается магическими  откровениями,  так  дверца  за  угодившим  в
ловушку искателем магических приключений наглухо захлопывается!
     Но, если  даже  только  допустить  хотя  бы  не  сам  обман,  а  только
ВОЗМОЖНОСТЬ ОБМАНА, то исследователь магии толтеков сразу неизбежно нарвется
на маскировку,  подтасовку  и  коварное  смешение  и  подмену  эзотерических
понятий. Ну, а если высветится  главный  базовый  обман,  а  именно  -  идея
"шаблона", тогда станет очевидной и ясной  и  вся  остальная  второстепенная
ложь, которой  пропитаны  все  книги  Кастанеды.  Итак,  пройдемся  по  теме
"человеческой матрицы".
     Над Богом толтеки смеются, а  верующие  в  Бога  представляются  магами
наивными глупцами, не так ли? Основная идея дона Хуана, а равно, как и  всех
"новых видящих", состоит в том, что Бог - это  всего  лишь  только  иллюзия,
химера,  продукт  человеческого  воображения,  глупая   и   наивная   мысль,
бесплодная и статическая энергия, временное успокоение и  отдых  мага  перед
путешествием  в  неизвестное...  Вместо  Бога  у  магов  -  безличная  сила,
Намерение или абстрактный Дух. Сам же Бог - бесполезен!
     Причем такое положение отвечает  своей  конкретной  области  и  позиции
точки  сборки  в  энергетическом  коконе  человека,  именуемой   "шаблоном".
Шаблон - это своеобразный энергетический штамп,  оттиск,  пустотный  слепок,
структура  определенных  эманаций,  делающий  человека  человеком.  И  чтобы
получить магическую свободу, - необходимо освободиться от этого  бесплодного
штампа и от всего человеческого! У Кастанеды не  до  конца  прописано  и  не
четко обозначено, является ли "шаблон" полным отсутствием какой-либо энергии
вообще,  или  же  он  все-таки  генерирует  какую-то  определенную  духовную
энергию, но последняя для мага - совершенно бесполезна.  Во  всяком  случае,
подразумевается только эти два аспекта духовной "бесполезности" человеческой
матрицы. Да и что значит "статическая энергия"?  Энергия,  которая  никак  и
никуда не движется? Ни на что не влияет, не  воздействует,  не  способствует
развитию мага???
     Рассмотрим  сначала  первый  аспект  -  шаблон  как  полное  отсутствие
энергии. В книгах Кастанеды  дано  достаточно  емкое  и  подробное  описание
переживаний в  позиции  человеческой  матрицы.  Это  конкретные  измененные,
необычные состояния сознания, которые сопровождаются и определенной духовной
силой, и глубиной, и даже мощью. Очевидно то, что  Карлос  не  оказывался  в
безучастном, отстраненном положении вне энергетического фона или же пребывал
в неком  нейтральном  поле,  при  котором  он  ничего  бы  не  ощущал;  или,
напротив, - переживал бы отсутствие энергии и ощущал бы  при  этом  нехватку
сил и слабость Нет! Ситуация была иной - точка сборки собирала  определенные
эманации и пропускала очень конкретные энергии в свой  кокон.  Оставим  пока
качество этих  пропущенных  в  кокон  энергий.  Разберемся  с  принципиально
важным - может ли вообще точка сборки запереться, замкнуться, закрыться и не
собирать никаких световых полей? Существуют ли такие позиции  сознания,  при
которых никакие энергии в кокон не поступают? -  Определенно  скажем:  такая
ситуация  невозможна!   Последнее   одновременно   означает,   что   никакой
информации, никаких ощущений и впечатлений от окружающего мира к человеку не
поступает совсем. А это есть смерть,  или,  по  крайней  мере,  -  состояния
близкие  к  ней;  состояния  клинические,  бессознательные,   околосмертные,
например, - глубокая кома.[2]
     Во всех книгах Кастанеды сам дон Хуан очень  большое  внимание  уделяет
подробному описанию энергетического кокона, особенно  детально  разъясняется
структура "кокон-точка сборки" в седьмой  книге  "Огонь  изнутри".  В  главе
"Светимость осознания" очень четко прописано  такое  структуирование.  Точка
сборки НЕПРЕРЫВНО! замыкает соответствующие  внутренние  (малые)  и  внешние
(большие) эманации и пропускает потоки определенных энергий. При  этом,  как
указывается,   каждая   эманация   Орла   есть    энергетический    источник
неограниченной мощности.
     А вот просвечиваю и необходимые цитаты со стр. 305 в гл. 4:
     "- Внешние и внутренние эманации, - ответил дон Хуан, - суть одни и  те
же потоки световых волокн.  А  живые  существа  -  крохотные  пузырьки,  ими
образованные, крохотные  точечки  света,  прикрепленные  к  этим  бесконечно
струящимся нитям... Эманации Орла суть  нечто  большее,  чем  просто  потоки
световых  волокн.  Каждое  из  этих  волокон  является  источником   энергии
неограниченной мощности. Поток энергии, понимаешь?  Теперь  представь  себе:
эманации вне кокона и эманации внутри него - одни  и  те  же.  Они  образуют
НЕПРЕРЫВНЫЙ поток энергии..."[3]
     Энергетические потоки организует, отбирает именно точка сборки,  и  она
же является главным и единственным своеобразным жизненным фильтром и центром
восприятия. У  мертвого  человека,  согласно  видению  магов,  точка  сборки
(свечение сознания) отсутствует! А процессы наступающей смерти  одновременно
связаны  с  необратимым  затуханием  и  прекращением  такого  вот  свечения.
(Цитаты: "Дон Хуан утверждал, что, после  того,  как  они  увидели  миллионы
сознательных энергетических волокн, проходящих через точку  сборки,  древние
маги  сформулировали  постулат,  гласивший:  проходя  сквозь  точку  сборки,
волокна собираются в пучок под действием окружающего  точку  сборки  сияния.
Увидев, насколько  сильно  меркнет  это  сияние  у  людей,  находящихся  без
сознания или при смерти, и как оно полностью исчезает у  мертвецов,  древние
маги пришли к убеждению, что это  сияние  и  есть  свечение  осознания...  У
мертвого существа точка сборки  бесследно  исчезает,  поскольку  именно  она
вместе с окружающим ее сиянием является основным признаком жизни  и  наличия
осознания.  (Кн.  9  "Искусство  сновидения",  гл.   1   "Маги   древности",
стр.21-25).
     Итак, таких  позиций,  в  которых  энергия  не  поступала  бы  в  кокон
совсем, - быть не может! Отсутствие в коконе каких-либо  наведенных  энергий
есть прекращение жизненности, ведущее  к  смерти  организма.  Это  положение
выводится  из  концепции  и  всей   энергетической   структуры,   данной   и
разьясненной самим доном Хуаном. Но... Одновременно в этом же категорическом
тезисе самих же толтеков обнаруживается  еще  одна  параллельная  маскировка
учения и обман. Да, обман... Так всегда проявляется демоническое сознание  -
дать часть истины и тут же в последующем  эту  часть  исказить,  а  читателя
запутать, дезориентировать. Смотри!
     Дон Хуан описывает область человеческого восприятия,  как  определенную
обширную полосу в энергетике кокона с  разделением  ее  на  левую  и  правую
стороны, которые представляет, как духовный мусор, инвентарный список в виде
бесполезных идей и бесплодных образов, отражающих представления  человека  о
Боге и добре (левая, светлая), и Дьяволе и зле (правая темная сторона).  Что
это означает? А  это  значит,  что  во  всех  этих  многочисленных  и  почти
бесконечных  позициях  точки  сборки  -  какая-либо  энергия  в   кокон   не
генерируется!  То  есть  соответствующие  духовные  идеи  и  образы   лишены
какой-либо конкретной энергетической основы.  Но  как  такое  может  быть???
Такое,  как  мы  уже  выяснили,  -  невозможно!  Полное  прекращение  работы
(затухание) точки сборки равнозначно  ее  отсутствию  и  возможно  только  у
трупа!
     Налицо несовместимые, взаимоисключающие посылы  в  подачи  учения  дона
Хуана! И правая, и левая человеческая полоса, конечно же, генерирует энергию
вполне определенного качества, а не является ее отсутствием! Более того, для
обоих полос это качество различно и  противоположно!  И  последнее  означает
только то, что все духовные энергии не безличны  и  абстрактны,  и  в  своем
коконе можно развивать и уплотнять отдельно либо энергию добра, либо энергию
зла. Третьего не дано...
     Разберемся детальней с этой путаницей и маскировкой. Это  очень  важно.
Найди-ка в кн. 6 "Дар Орла", в гл. "Женщина-нагваль"  очень  важную  цитату,
позволяющую нам очень четко определить локализацию указанных различных краев
(сторон) человеческой энергетической полосы. Вот она!:
     "Хотя человеческие существа и кажутся видящему светящимися  яйцами,  но
яйцевидная форма - лишь внешний  кокон  -  оболочка  светимости,  скрывающая
крайне интригующую, захватывающую, гипнотизирующую сердцевину, состоящую  из
концентрических колец желтоватой светимости цвета пламени  свечи.  Во  время
нашего последнего сеанса он (дон Хуан) позволил нам (Карлосу Кастанеду и  ла
Горде) видеть людей, снующих вокруг церкви. День был на исходе,  смеркалось,
и существа внутри  своих  прочных  светящихся  коконов  излучали  достаточно
света, чтобы ясно освещать все вокруг. Зрелище было чудесным.
     Дон Хуан объяснил, что ЯЙЦЕВИДНАЯ ОБОЛОЧКА, казавшаяся такой яркой,  НА
САМОМ ДЕЛЕ БЫЛА ТУСКЛОЙ. СВЕТИМОСТЬ ИСХОДИЛА ИЗ СИЯЮЩЕЙ СЕРДЦЕВИНЫ. Оболочка
же фактически затемняла это сияние".
     Многочисленные религиозные концепции в один голос уточняют и  дополняют
такую духовную данность - внутри этой "сияющей сердцевины" имеется  точечный
первоисточник, эманация Абсолюта, Бога, Дао, Пустоты, космической Любви! ЭТО
ВНУТРЕННЕЕ СВЕЧЕНИЕ АЛМАЗА СОЗНАНИЯ!
     Эту ничтожно маленькую частичку золотой эманации - искру  божественного
сознания! - индийские мудрецы по величине сравнивают с одной  десятитысячной
долей кончика волоса. Но именно Она не только создала и создает вокруг  себя
сияющую сердцевину (в каждом человеческом коконе), не только наделяет жизнью
и сознанием все живые существа, но и непрестанно творит и поддерживает  весь
космос. Какой же мощью и силищей обладает эта микроскопическая часть Бога, -
сверхразумная,  сверхмудрая  часть!  -  которая  пребывает  внутри   каждого
человека!
     Итак,  внутри  объема   каждого   (человеческого)   кокона   существует
центральное излучение. Ослепительное сияние. Отсутствие  каких-либо  форм  и
Эго.  Субстанция,  пронизывающая  все  и  вся  в  этом  материальном   мире.
Энергетический источник. Свет  сознания  абсолютный,  максимально  чистый  и
прозрачный! Это - БОГ!
     В центре, в "чистом" божественном сознании, нет и не может быть никаких
"матриц", клише, "разметок", так  как  изначально  Бог  (Бог-отец)  является
бесформенным  Творцом,  а  все  формы  и  энергии,  как  следствие,   вышли,
образовались из Него. Это  так  очевидно  и  естественно,  ведь  все  знаки,
символы, формы и образы являются  преходящими,  изменчивыми,  субъективными,
феноменальными, временными. Бог-отец  же  есть  единственно  сущий,  вечный,
неизменный, безусловный (вне причин  и  следствий!)  и  независимый.  Бог  -
вездесущий и  неограниченный,  а  любая  форма  -  это  ограничение.  Любовь
духовная не знает границ! Не может быть в Боге и  никакого  зла,  отрицания,
минуса, а  присутствует  только  абсолютная  нирвана,  благость,  абсолютное
добро, великая созидающая Пустота, Прозрачность и  полная  (абсолютная  же!)
насыщенность жизнью.  Обращаю  внимание  на  эту  данность  еще  раз,  такую
ситуацию нам более детально  разъясняют  многочисленные  духовно-религиозные
теории, как очень и очень  древние,  так  и  сравнительно  молодые.  В  этом
вопросе  -  полное  духовное  единство,  это  истина;  да  и,  казалось  бы,
маги-видящие сами такую ситуацию подтверждают и пока не противоречат...
     Центр (центральная эманация)  существовал  до  рождения  и  до  зачатия
нового человека. (Да что там "до рождения" - он существовал до начала  всего
проявленного космоса!) Согласно "видению" и теории "новых видящих" на момент
зачатия формируется точка сборки  -  индивидуальный  свет  сознания  будущей
человеческой личности. Но самой личности после зачатия еще нет, точка сборки
практически слита с  центром,  растворена  в  нем.  Индивидуальное  сознание
купается в океане духовного блаженства и  космической  Любви.  Великий  Свет
центра и свет единичного сознания представляют  собой  одно  целое.  Сам  же
духовный центр  безличен,  всеобщ  и  один  для  всех  людей.  Но  из  такой
субстанциональной центральной эманации  в  последствии  по  мере  зачатия  и
формирования  человеческого  организма  (в  объеме  нового   энергетического
кокона) в результате  воспитания  и  обучения  постепенно  образуется  новая
социальная единица, личность. Точка сборки при этом открепляется  от  центра
энергетического  яйца  и   двигается   к   периферии,   формируя   характер,
темперамент, привычки, модели поведения, специфику восприятия... -  все  то,
чем и является человеческая индивидуальность. Центр - первичен, человеческая
личность есть следствие  его  влияния.  Центр  -  безличное  (бесформенное!)
вездесущее   начало   человека.   Все   человеческое   же   Эго    полностью
концентрируется, сосредотачивается, образуется на периферии. Собственно, вся
траектория общего движения точки сборки от центра к периферии и различные ее
(поперечные) сдвиги, включая  при  этом  сдвиги  все  самые  возможные  (для
человеческого вида), и  является  районом  "человеческой  полосы",  согласно
теории и "видения" толтеков.
     Очевиден и самый общий духовный замысел  любого  эзотерико-религиозного
пути - возврат точки сборки к центру,  туда,  где  она  уже  пребывала,  где
наивысшая мудрость и бессмертие, где  сам  Бог  и  Его  вечная  Любовь.  Это
наиболее естественное движение точки сборки - ведь сознание человека Там уже
некогда находилось! Световая дорожка-след уже прочерчена, а  столь  глубокая
память об этом духовном  великолепии,  бессмертии  и  Любви  в  человеческом
существе запечатывается на всю жизнь. Любопытно, что один из  смыслов  слова
"религия" (от лат. "religio")  переводится  как  "возвращение",  возвращение
заплутавшего человека домой, возвращение к Богу... Полностью  очевидно,  что
духовный Свет центра энергетического яйца - это искомое, самое желанное, это
все духовные и земные сокровища вместе взятые,  это  единственно  правильная
духовная цель. Но не таковы цели и общая карта развития черной магии!
     Обрати внимание на модель энергетического кокона толтеков  в  следующем
очевидном аспекте - чем дальше от сияющего центра, тем все больше  и  больше
чистые и прозрачные световые энергии рассеиваются, затемняются, ослабляются,
отрицаются,  загрязняются,  искажаются,   поглощаются   наступающей   тьмой.
Световая  энергия  (сам  первичный  духовный  Свет!)  на  периферии   кокона
постепенно разрушается, уничтожается! ЭНЕРГИИ ПЕРИФЕРИИ -  ОТРИЦАТЕЛЬНЫЕ!  В
направлении от центра к периферии темнота нарастает  неуклонно,  и  на  краю
оболочки кокона  тьма  максимальна!  Таким  образом,  все  световые  энергии
упрощенно  можно  разделить  на  духовные  энергии  центральные,  излучающие
(отдача) и периферийные, поглощающие (захват, уничтожение). Это  центральный
и периферийный объем кокона. Соответствующие этим объемам энергии или потоки
эманаций - принципиально иного и противоположного качества! Во  всем  объеме
кокона мы наблюдаем световые энергии только двух основных типов:  излучающие
и поглощающие. Излучение и поглощение - это отнюдь не одно и то же!  Отдача,
жертвенность (излучение) и есть духовная  энергия  Любви  (божественное).  В
свою очередь очень конкретна в энергетическом коконе  локализация  хищных  и
разрушительных энергий (демоническое). И те, и другие  энергии  НЕИЗМЕННЫ  В
СВОЕМ  КАЧЕСТВЕ,  совсем  не  безличны  и  не  абстрактны,  и  очень   четко
прослеживаются на модели кокона в теории и практике самих же толтеков - куда
от этого деваться! (Другое дело, на этом не акцентируется внимание читателя,
но это и делается для сокрытия истины в маскировочных целях!)
     Для того, чтобы проследить такую световую неоднородность и  переход  от
излучения к поглощению в яйцевидной структуре человека, совсем не нужно быть
"видящим"! Достаточно прямого аналога. Необходимо в  ночной  комнате  зажечь
свечу и  проследить  освещение,  распространение  света.  Наблюдающий  легко
убедится в том, что переход от излучающих (отдающих) энергий  к  поглощающим
(захватническим, отрицательным) вершится достаточно резко,  быстро.  Крайние
же стороны и углы комнаты так и останутся покрытые сплошным мраком, тьмой...
     Теперь мы можем  очень  четко  представить  себе  деление  человеческой
энергетической полосы на две части: левую и правую стороны; на две  объемные
локализации. Такое деление не  случайно  и  условно,  а  -  принципиально!!!
Человеческая полоса имеет свою ширину (толщину) на поверхности кокона, но  в
действительности это определенный сферический сектор кокона  (его  и  правда
можно сравнить с головкой сыра или вырезанным сырным  куском).  Левая  часть
этого сектора берет свое начало  из  самой  центральной  точки  кокона(!)  и
относится к объему центрального излучения (где наблюдается максимум чистого,
интенсивного, отдающего, излучающего света). Это Свет духовной,  космической
Любви. Такую Любовь развивают на религиозном  пути  -  направление  движения
точки  сборки  к  центру  кокона  и  погружение  в  него!   Весь   остальной
периферийный свет (в рамках сектора) - правая  темная  сторона  (сечение  от
центра  к  поверхности  кокона)  -   отрицательные,   демонические   энергии
(различной   степени   затемнения,   поглощения).   Точка   сборки   обычной
человеческой  личности  соответствует   приблизительно   позициям   условной
середины правой стороны, но чем дальше "вправо" (от центра),  тем  страшнее,
зловещее,  темнее,  агрессивнее  здесь  отрицательные   энергии.   Последние
развивали и  развивают,  как  старые,  так  и  новые  маги  -  черные  маги.
Проработка (развитие)  правой  стороны  человеческой  энергетической  полосы
мрачным тяжелым хищным светом неорганических существ и есть черная магия.

     Таким  образом,  все  принципиальное  отличие  путей  магии  и  религии
заключается в том, на какие потоки энергий, на какие  эманации  (центральные
или  периферийные???)  неизменно  и  постоянно  настраивается  точка  сборки
практикующего. А отсюда видно, что магия по своей сути не может  быть  и  не
бывает белой, зеленой или серо-буро-малиновой.  Вся  магия  (и  шаманизм)  -
черная.
     Правильно стремиться к центру, посылать свою точку сборки в центральный
свет - там максимальная чистота, интенсивность и осознанность! Все  очищение
и просветление энергетического кокона должно  совершаться  первичным,  самым
чистым духовным Светом и распространяться по всей области от центра! Вся  же
черная магия, все  ее  ловушки  рассчитаны  именно  на  то,  чтобы  собирать
световые энергии затемненной, темной, мрачной, правой энергетической полосы.
Свет этой полосы очень тяжелый, грубый, плотный, зловещий, - он  несовместим
с  духовной  чистотой  центра.   Именно   поэтому   уплотнение,   заполнение
энергетического кокона магов начинается с его краев, со "скорлупы". Дон Хуан
неоднократно обращает на это внимание, поясняя на основании своего "видения"
рост магического сознания: первоначально  оно  распространяется  от  лодышек
ног, далее поднимается до колен и т. д. В случае  духовно-религиозного  пути
схема обратна  -  интенсивное  развитие,  уплотение,  распространение  Света
реализуется из центра (кокона), из  и  от  сердца!  Постепенно  весь  кокон,
наполняясь чистой духовной Любовью, сам  весь  становится  духовным  сердцем
(центральным светом). Это и есть "просветление", - вот настоящий путь Любви!
     Независимый и бесстрастный исследователь магии Кастанеды  найдет  в  ее
тезисах еще очень много  дополнительных  намеренно  витиеватых  и  обманных,
взаимоисключающих тезисов. Только сравнительный  анализ  с  другими  чистыми
эзотерическими учениями и путями позволит обнаружить  маскировку  и  выявить
демоническую суть толтековской магии...
     Итак, восприятие "шаблона" не является отсутствием каких-либо  энергий.
Какие же  духовные  энергии  принимаются  адептом  в  этой  позиции,  каково
качество этих энергий? Почему они представляются статичными и бесплодными?
     И вновь серьезного и внимательного исследователя мексиканской  магии  в
описании  Кастанеды   ожидает...   открытость   повествования!   Ничего   не
утаивается, все дается буквальным, прямым, открытом текстом! Чтобы  очистить
свой тональ (разум) и сделать точку сборки свободной и подвижной, -  говорит
своему ученику дон Хуан, - необходимо освободиться от идеи Бога... И молодой
Карлос  в  позиции  человеческой  матрицы   переживает,   очень   интенсивно
переживает, какую-то непонятную ему... Любовь!..
     Не хочется быть голословным, пусть за меня говорит первоисточник.
     - Мне нет необходимости открывать книгу, - заметил Странник, -  я  вижу
духовное содержание любых книг насквозь. А вот ты,  дружок,  открой  седьмую
книгу К.Кастанеды "Огонь изнутри" восьмую главу ("Положение точки  сборки").
Там мы найдем цитату переживания человеческой матрицы. Вот она  в  описаниях
ученика мага Карлоса (со стр. 480):
     "Мною двигала БЕСКОНЕЧНАЯ ВСЕОХВАТЫВАЮЩАЯ ЛЮБОВЬ. Я жаждал быть с  ними
(с людьми), молиться с ними Господу".
     - Открой и главу  "Человеческая  матрица"  -  там  еще  более  подробно
описаны высокие духовные переживания:
     Дон Хуан "отправил меня парить в радужном СВЕТЕ, в ЛУЧЕЗАРНОМ ИСТОЧНИКЕ
МИРА и дивной БЛАГОДАТИ. Этот свет был  небом,  оазисом  в  окружающей  меня
черноте";
     И еще: "Описать словами все великолепие того, что я созерцал,  не  было
никакой возможности, но понять, что именно делает это  столь  прекрасным,  я
тоже не мог. Затем я подумал,  что  ощущение  красоты  порождается  чувством
ГАРМОНИИ, МИРА, ПОКОЯ и столь долгожданной  БЕЗОПАСНОСТИ.  Дышать  было  так
легко, я вдыхал и выдыхал, пребывая в  состоянии  абсолютного  покоя.  Какое
ДИВНОЕ ИЗОБИЛИЕ! Без тени сомнения я знал - это  есть  БОГ,  ИСТОЧНИК  ВСЕГО
СУЩЕГО, и я встретился с Ним лицом к лицу. И я знал -  Он  любит  меня.  БОГ
ЕСТЬ СУТЬ ЛЮБОВЬ И ВСЕПРОЩЕНИЕ - это я тоже знал. СВЕТ омывал  меня,  я  был
ОЧИЩЕН И СПАСЕН. Я не был властен над собой, я рыдал..."
     И дополнительно в той же главе: "Я вышел на мост. Человеческая  матрица
словно специально меня там дожидалась. Я увидел ее - ДИВНЫЙ ТЕПЛЫЙ  ЯНТАРНЫЙ
СВЕТ. Я упал на колени, но это не было продиктовано набожностью,  а  явилось
физической реакцией на чувство БЛАГОГОВЕНИЕ.  Зрелище  человеческой  матрицы
было в этот раз еще более удивительным чем когда-либо..."
     Обрати внимание на коварную подмену дона Хуана: Кастанеда переживал  не
идею, а любовь! Да и как идею можно пережить? Идею можно  только  осмыслить,
осознать, ментально обработать, выстроить на ее основе какую-либо  мысленную
концепцию.
     Кастанеда называет свое видение Бога еще "человеком, воплощающим в себе
всю  сумму  добра",  "матрица"  -  это  все  самые  добрые,   положительные,
созидательные,  сердечные,  светлые  и   прекрасные   (реальные!)   энергии,
понимаешь? Это так дается в описании самим Кастанедой...
     Итак, Карлос переживал во всей своей полноте высокие духовные  энергии:
БЕСКОНЕЧНУЮ ВСЕОХВАТЫВАЮЩУЮ ЛЮБОВЬ, СУЩИЙ СВЕТ,  ЛУЧЕЗАРНЫЙ  ИСТОЧНИК  МИРА,
ДИВНЫЙ ТЕПЛЫЙ ЯНТАРНЫЙ СВЕТ, ЛЮБОВЬ, БЛАГОГОВЕНИЕ И ВСЕПРОЩЕНИЕ.  Он  ощущал
неописуемую красоту, покой, гармонию, благодать, защиту и  безопасность.  Он
проживал чудные, высочайшие, Божественные энергии  неэгоистической  любви  -
чувства защиты и  спасения,  жертвенность,  потребность  отдавать,  служить,
сострадать...  Да  это  же  искомое,  самое  желаемое,  идеальное  состояние
реализации на всех правильных духовно-религиозных путях, самая конечная цель
и смысл всего развития!!!
     Кастанеда проживал Любовь духовную, космическую! Но, обрати внимание...
     Его "великий" учитель-толтек дон Хуан язвительно смеется над  этим,  он
всячески высмеивает "глупую"  набожность,  наивность  и  легкомыслие  своего
подопечного... Какая циничная демоническая насмешка, коварство и подлость!
     Кхе-кхе...  В  пору  малость  посмеяться  и  мне,  -  Странник  комично
покашлял, - дон  Хуан  заявляет,  что  подобные  энергии  -  бесполезны,  их
необходимо блокировать, от этих эманаций необходимо  полностью  открепиться,
освободиться... Это духовная Любовь-то статична???
     В седьмой книге, в главе "Положение точки сборки" (стр. 376) дон  Хуан,
подготавливая читателя к обману, подчеркивает:
     "По  обоим  краям  человеческой  полосы  находятся  странные  скопления
мусора - невообразимые  кучи  человеческого  хлама.  Этакий  склад  зловещих
патологий... На левом краю - духовность, религиозность, все  что  связано  с
Богом..."
     Кстати, мы уже знаем,  что  левый  край  полосы  возможного  восприятия
человека - это сияющий центр кокона![4] Потому что "впечатление, будто точка
сборки движется влево, возникает (у видящих) вследствие прозрачности кокона,
однако на самом деле она движется внутрь К ЦЕНТРУ  (!)  светящегося  яйца  в
толще человеческой полосы!" (кн.7, гл.7 "Точка сборки"). Таким образом,  сам
левый край - это Центр, духовный Алмаз...
     Ай, да черные маги! Как только не профанируют они Бога и  Его  духовную
любовь!.. И бедные, наивные, доверчивые последователи Кастанеды ведь слепо и
фанатично верят в этот подлый, нелепый и коварный обман - вот в чем беда!!!
     Бог и его высокие энергии, "вся сумма добра!" по Кастанеде - это мусор,
который надо убрать, исключить...
     И после самой первой демонстрации черным учителем  энергий  космической
Любви процесс такого "освобождения" у ученика уже начинается и в последующем
развивается! Вот она  ключевая  фраза  у  Кастанеды  в  главе  "Человеческая
матрица":
     "Тут я вспомнил, что за все годы обучения  видел  человеческую  матрицу
еще пять раз. И с каждым последующим разом реакция моя  на  нее  становилась
все менее и менее бурной". (!!!?)
     Эта  цитата  эзотерически  прочитывается  определенно  так:  в  позиции
духовной Любви энергия этой Любви транслируется в энергетический  кокон  все
меньше и меньше. Что это означает? Как это понимать?  А  это  означает,  что
ученик мага Карлос в потоке сознания толтеков становился все более  и  более
невосприимчив к духовной Любви, терял способность любить!!! С одной  стороны
это достигалось за счет  движения  к  позиции  безжалостности  и  накопления
различной энергии, противоположной  по  качеству  любви,  энергии  хищной  и
чужеродной, так называемый энергетический "обмен". А с другой  стороны,  сам
мистический канал, соединяющий с источником Любви,  неуклонно  и  постепенно
подавлялся, блокировался все сильнее вплоть до полного вытеснения, выведения
любовных эманаций из кокона. Дон Хуан  жестко  и  настойчиво  программировал
своего ученика на уровне и его разума,  и  подсознания,  и  в  конце  концов
убедил его полностью в том, что "шаблон" бесполезен. Это стало  для  ученика
черного мага не только убеждением, но и достоверным (в опыте) энергетическим
фактом!
     - Как  это  возможно  заблокировать   божественную   любовь?   У   моих
"кастанедствующих" оппонентов, - поспешил я с вопросом,  -  возникают  некие
затруднения с пониманием такой очевидности. Например, они спрашивают, -  как
же   при   условии   пребывания   Кастанеды   в   позиции   духовной   Любви
(приблизительно) целых семь раз, он так духовно и не преобразился. Странник,
поясни...
     - Целых семь раз! По-настоящему любить духовно "целых" семь раз!  -  не
смеши меня! И это на всем длинном магическом пути "с сердцем", пути "Любви",
по которому двигаться "радостно и легко"?
     Семь раз в день! окунаться в океан  счастья,  окружать  себя  волшебной
тканью блаженства - вот как должно быть на неложном пути духовной Любви!..
     В ситуации же с толтеками необходимо осознать несколько  дополнительных
моментов, - продолжил старец. - Поскольку речь  идет  о  черной  магии,  то,
естественно, уже по  самому  общему  замыслу  источник  Любви  у  начинающих
магов-толтеков должен быть в будущем заблокирован. А это означает,  что  сам
мистический  канал,  связующий   с   духовным   сердцем,   изначально   всем
предшествующим сформированным  (древними  черными  магами)  потоком  темного
сознания уже предуготовлен для такой  блокировки.  Эта  световая  дорожка  в
коконе на пути толтеков уже является слабой,  безжизненной,  недееспособной,
вытесненной, урезанной, неширокополосной, неполноценной... Ну, вот представь
себе, что тебя напоили допьяна, закололи до беспамятовства наркотиками, дали
заснуть мертвецким сном, а потом резко разбудили и показали на пять минут ни
кого-нибудь, а - самого Вселенского Бога во всем его ослепительно сверкающем
великолепии!!! После того же, как ты опять  "вырубился",  глубоко  заснул  и
основательно проспался, тебя пытливо и с ехидцей начинают выспрашивать:  Ну,
что, видел  своего  "бога",  глупенький?  Бог-то,  ха-ха,  -  бесполезен!  И
начинают над твоей забывчивостью и наивностью хором  смеяться.  Ты,  конечно
же, ничего не  вспомнишь  о  столь  чудном  духовном  переживании.  А  любым
обрывочным, смутным воспоминаниям о  Великом,  Мощном  и  Глубоком  духовном
экстазе, впоследствие очень легко придать самые  искаженные  и  выхолощенные
формы. Именно так учили нагваля  Хулиана,  именно  так  сам  Хулиан  передал
"знание" о духовной Любви молодому дону Хуану, именно в подобной  форме  дон
Хуан с легкостью представил и спрофанировал источник духовной Любви в глазах
уже своего ученика. Именно так зомбировался бедный обманутый Карлос на  пути
черной магии. Именно поэтому он ничего и не помнил о позициях  "человеческой
матрицы" и о  космической  Любви,  -  мистический  сердечный  канал  высокие
божественные  энергии  транслировал  лишь  только  частично,  с   источником
соединял неустойчиво, преходяще и в  последующем  резко  обрывал  контакт  с
золотыми,  прозрачными,  любовными   эманациями.   У   пути   толтеков   нет
подключения, замыкания, единения с источником духовной Любви!
     Другим  же   аспектом   неуклонной   нарастающей   блокировки   высоких
божественных  энергий  является  хищное,  постепенное  накопление   энергий,
противоположных созидательным энергиям по  качеству.  Ведь  выбор  (а  также
общая схема и замысел) лишь только один: или или...
     Не помнить (заблокировать, вытеснить, подавить) самую волшебную позицию
космической Любви!.. Да такое просто невозможно на  правильном  (не  ложном)
пути! Потому что - ЭТО  САМАЯ  ПОТРЯСАЮЩАЯ,  САМАЯ  ВПЕЧАТЛЯЮЩАЯ  ИДЕАЛЬНАЯ,
САМАЯ ВЕЛИКОЛЕПНАЯ И СОВЕРШЕННАЯ ВСПЫШКА О-СОЗ-НА-НИЯ, ЗАБЫТЬ КОТОРУЮ  НИКАК
НЕВОЗМОЖНО!!! Да лишь только единичное, частичное (!), случайное  попадание,
подключение к этой высокой неиссякаемой неземной энергии  (но  не  в  потоке
черной магии!) у обычного человека оставляет неизгладимый след и  память  об
этом чуде на всю жизнь! Он помнит об этот  и  днем,  и  ночью!  Он  начинает
перекраивать  всю  свою  жизнь  -  духовный   лучик   преображает   человека
кардинально! Человек, обнаруживший Бога внутри себя, начинает его искать, он
посвящает, отдает этому поиску всю свою жизнь без остатка,  потому  что  это
самая конечная, абсолютная истина и смысл человеческого существования...
     Но, как видим, для черной  магии  вытесненное,  подавленное  восприятие
Бога - это очень естественно.
     Очевидно, что практичность, полезность той или  иной  позиции  сознания
определяется частотой и длительностью ее использования. Конечно же,  быть  в
позиции восприятия духовной Любви целых  семь  раз  за  все  тринадцать  лет
обучения - это очень и очень "много" - меньше одного раза в  год!  -  а  вот
путешествовать в  сновидении  семь  раз  в  неделю  (ежедневно!)  за  темной
энергией союзников - это очень и очень "мало"!
     Любовь статична, бесплодна и ничего не может дать человеку, что с  этим
поделаешь... Любовь - бесполезна???
     - Странник! - не выдержал я. - Но почему столь простые и очевидные вещи
и столь  явный,  подлый,  элементарный  подлог  и  обман  не  обнаруживается
фанатами и просто поклонниками К. Кастанеды!? Абсолютно ясно, что  дон  Хуан
намеренно вводил в заблуждение молодого Карлоса.
     - А ты вспомни себя в прошлом, каким  ты  был  убежденным  толтеком!  -
пожурил  меня  Старец.  -  Способен  ли  ты  был   что-либо   "понимать"   и
обнаруживать? Магические вибрации очень агрессивные,  захватнические,  злые.
Они порабощают сознание искателя и насильно заставляют поверить в эту ложную
концепцию, после чего СТАНОВИТСЯ НЕВОЗМОЖНЫМ ЧИСТОЕ ВОСПРИЯТИЕ в дальнейшем.
Более того, удивительным является еще и то,  что  сам  Карлос,  переживающий
состояние  космической  Любви,   открыто   называет   "шаблон"   благодатным
источником Мира и всего сущего! Он сам  так  в  собственном  духовном  опыте
всеми фибрами своей души, всем  своим  существом  в  собственном  же  прямом
энергетическом восприятии это глубоко чувствует!  "Человеческая  матрица"  -
ЭНЕРГЕТИЧЕСКИЙ ПЕРВОИСТОЧНИК! И в этом аспекте заключается еще один коварный
и подлый обман и подмена понятий в теме "Шаблон". Человеческая  матрица  или
человеческая форма не  является  формой!  Это  -  СОДЕРЖАНИЕ,  СУТЬ,  СУЩЕЕ,
СУБСТАНЦИОНАЛЬНОЕ!.. Разница  между  сущностью  и  явлением,  содержанием  и
формой, сутью и второстепенным принципиальна и очевидна!  Форма  есть  нечто
внешнее,  видимое,  поверхностное,  второстепенное;  это  только  очертания,
контур предмета, сосуд. По  определению  самого  Кастанеды  "источник  всего
сущего", "лучезарный источник мира" ни как  не  может  быть  пустой  формой!
Любая форма неразрывно связана с содержанием. И если бы в позиции восприятия
человеческой матрицы Кастанеда видел бы только невыражающие никакой  энергии
цветные картинки (образы) Бога, то это, возможно, была бы только форма. Так,
например,  бьющий  из-под  земли  ключ,  родник  будет  источником  воды   и
содержанием. Его формой же проявления  могут  стать  оборудованный  колодец,
бассейн или  пруд.  Возьмем  пресловутое  "видение"  толтеков.  Когда  такой
видящий, как дон Хуан, смотрит на человека, он видит всего лишь образ  этого
человека, т. е. форму. Но стоит ему захотеть не смотреть,  а  "увидеть",  он
будет "видеть" энергетическую суть этого живого объекта, его  энергетический
кокон и чистую энергию, как она движется. Прямое непосредственное погружение
в энергию есть контакт не с формой, а с содержанием. Карлос же  "видел"!  Он
был погружен в  чистый  теплый  благодатный  духовный  Свет,  он  купался  в
энергии... Обозначив источник волшебной энергии Любви всего лишь как  форму,
дон  Хуан  намеренно  исказил,  спрофанировал,  обесценил   идею   и   смысл
божественного! Назвать сущностную,  субстанциональную,  космическую  энергию
духовной Любви "пустой" формой равнозначно ее полному отрицанию...
     Идея или образ Бога, как и вообще любая идея, непосредственно связана с
тем  конкретным   феноменом,   проявлением,   смыслом   или   энергетической
реальностью, которые данная идея и отражает. Иными словами, под идеей всегда
кроется нечто материальное или  духовно-энергетическое.  Когда  я  произношу
слово стул, то в сознании слушателя немедленно возникает  абстрактный  образ
некого стула (кресла) и идея возможности для человека  принять  определенную
позу, сесть с целью  отдыха  или  работы.  Не  было  бы  самого  "места  для
сидения", - не было бы и образа или идеи  такой  возможности.  По  аналогии,
если бы не было  (энергетической!)  возможности  ночного  осознания,  то  не
существовала бы и идея  осознанных  сновидений.  Идея  Бога,  как  и  всякая
другая,  также  скрывает,  подразумевает  под  собой  определенную  духовную
реальность.  Она  неразрывно  связана  с  высшими  энергиями,  божественными
эманациями! Если бы такие энергии в действительности не существовали,  то  в
сознании человека (всех людей!) идея Бога полностью отсутствовала бы!  Таким
образом, когда хитрый дон Хуан предлагает своему  наивному  ученику  Карлосу
рассматривать идею Бога  и  Божественного  как  человеческий  хлам  и  форму
бесплодного воображения, отказаться от этой идеи, то он  тем  самым  коварно
приводит его к отрицанию и отказу от Его высоких энергий!  Вместе  с  лишней
водой из детской ванны незаметно вычерпывается, удаляется и ребенок!
     Оцени коварство обмана толтеков!
     Удивительно и то,  что  сопротивления  намеренной  блокировки  любви  в
энергетической структуре учеников-толтеков не скрываются. Кастанеда пишет  в
той же главе "Человеческая матрица" на стр. 480:
     "Все, что он (дон Хуан) говорил (о человеческой матрице), причиняло мне
САМЫЕ НАСТОЯЩИЕ СТРАДАНИЯ (!!!), однако его, похоже,  мало  трогала  глубина
моих переживаний".
     На протяжении всего магического повествования можно вообще  проследить,
что бедный, обманутый ученик Карлос  на  различных  этапах  своего  обучения
сильно мучался, остро страдал, всячески сопротивлялся  темным  гипнотическим
внушениям; интуитивно чувствовал, что его  обманывают!  Человек  создан  для
любви, а от нее его подло уводят...
     Это очень трагично, печально... Человек на  пути  черной  магии  всегда
очень болезненно, мучительно предчувствует и переживает тот  факт,  что  его
лишают любви Бога, самого Бога; лишают необратимо и навсегда!  Все  описание
Кастанедой своего обучения  магией  является  настоящей  духовной  трагедией
молодого невинного человека, который попал в цепкие, зловещие  лапы  Черного
учителя-мастера и которого заставляли не-любить!..
     Именно  намеренный  ОТКАЗ  ОТ  ЦЕНТРАЛЬНОГО   ЕДИНСТВЕННО   ПРАВИЛЬНОГО
ЭНЕРГЕТИЧЕСКОГО ИСТОЧНИКА, ОТ ЛЮБВИ, блокировка столь высоких созидательных,
прозрачных энергий и говорит об общем замысле учения, как о черной магии,  и
о толтеках, как о черных магах! Толтеки черпают энергию для своего  развития
в черных мирах и хищных, темных туннелях. Уместны две-три цитатки  из  книги
Кастанеды, а то еще любители черной магии, не дай бог, подумают, что  мы  на
их  любимого,  "доброго"  дона  Хуана  и  на  всех   толтеков   безоснованно
наговариваем, "наезжаем"...
     Из кн. 9 "Искусство сновидения", гл. 8 "Третьи  врата  сновидений",  на
стр. 228-229:
     "Энергия, необходимая для перемещения точки сборки  мага,  находится  в
мире неорганических существ, - сказал он (дон Хуан),  будто  желая  поскорее
отделаться от этого.
     Мое сердце чуть не остановилось. Я почувствовал  головокружение  и  был
вынужден топать ногами по земле, чтобы не потерять сознание.
     - Это истина, - продолжал дон Хуан, - и наследие,  ДОСТАВШЕЕСЯ  НАМ  ОТ
МАГОВ ПРОШЛОГО(!). Сделав это открытие, они сковали  наши  возможности...  Я
понял дона  Хуана  лучше,  чем  сам  ожидал  до  этого.  Путешествие  в  мир
неорганических  существ   всегда   значило   для   меня   ПОВЫШЕНИЕ   УРОВНЯ
ОТРИЦАТЕЛЬНОЙ ЭНЕРГИИ. Я считал так задолго до того, как  дон  Хуан  сообщил
мне об этом...
     В другом месте читаем:
     - Другой жизненно необходимой энергии для мага не существует. Для того,
чтобы перемещать точку сборки так,  как  это  делают  они,  магам  необходим
колоссальный  объем  энергии...  Умение  проникать  в  другие  миры,  видеть
энергию, формировать энергетическое тело и еще многое... Для всех  этих  дел
МАГАМ НЕОБХОДИМО БОЛЬШОЕ КОЛИЧЕСТВО ТЕМНОЙ ВРАЖДЕБНОЙ ЭНЕРГИИ (!!!)".
     Браво-брависимо! О сути и  замысле  черной  магии  читателю  прямо  так
откровенно и в лоб  да  еще  с  повторами-напоминаниями!  С  одной  стороны,
незаметное, подспудное  обесценивание  высоких  энергий  духовной  Любви,  с
другой  -  непрестанное  накопление  именно  вот  такого  типа   энергии   -
чужеродной, нечеловеческой, дьявольской. Это и есть главный  и  естественный
закон "обыкновенной" черной магии! И уж совсем очевидно, что  чем  больше  у
человека такой вот энергии, тем злей,  циничней,  агрессивней,  безжалостней
становится маг... И что же читатель в ответ на такое  магическое  откровение
дона Хуана и Кастанеды? Сразу затрясся  от  ужаса,  проник  в  подлый  обман
толтеков и побежал сжигать книги Кастанеды на помойку!? Нет... Читатель  так
сильно впечатлен романтикой и чудом, так уверовал в "светлые" идеалы  магии,
так глубоко замусорен всяческими демоническими оговорами  и  оправдательными
"объяснениями", что с жадностью и пытливым интересом продолжает  следить  за
"высокими"  и  "чистыми"  деяниями,  "подвигами"  магов   в   кастанедовском
описании. И самое страшное - следовать практически...[5]
     Да, почему же магам так сильно  и  обязательно  надо  развивать  именно
"темную" (правостороннюю) и "враждебную" (агрессивную) энергию?  А  светлую,
чистую, любовную и  созидательную  (центральную,  "левостороннюю")  -  никак
нельзя???
     В этой же книге 9, в главе 10 "Сталкинг сталкеров" на стр. 248  имеется
и такое высказывание: "Для использования  осознания  как  части  окружающего
мира сновидящие прежде всего  должны  путешествовать  в  мир  неорганических
существ. Затем им следует использовать  эти  путешествия  как  трамплин  для
накопления нужного количества этой ДЕЙСТВИТЕЛЬНО ТЕМНОЙ ЭНЕРГИИ".
     Качество  энергий  толтеков  определено  очень  четко   без   всяческих
оправдательных "но"! Да и проследить его не  составит  труда  и  на  примере
других цитат, и в повторяемом опыте всех начинающих толтеков. Впрочем, доном
Хуаном  демонические  вибрации  одновременно  представляются   "безличными",
"нейтральными", "никакими"... Таких не бывает! Хотя бы потому, что человек -
это воспринимающее существо. И созидательные,  положительные  энергии  Любви
(духовная отдача, жертвенность) в  позиции  "восприятия  шаблона"  показаны!
Толтеки же развивают энергии захватнические, хищные и темные. А отсюда и все
остальные проблемы и, мягко говоря, "недоразумения" черных магов -  реальные
черные деяния -  необходимость  убивать  друг  друга  из-за  накопления  все
большей энергии и силы, похищение энергии (острия) даже у собственных детей,
ехидство, злорадство, насмешки и предельная жестокость и грубость в процессе
обучения своих учеников, избиения  и  пр.  Многие  маги  из  группы  старого
нагваля вообще обозначены как "свирепые", "очень могущественные и смертельно
опасные"... Такое на пути Сердца просто немыслимо. Когда любишь не  то,  что
духовной, но и обычной человеческой любовью, - то  даже  подумать  абсолютно
невозможно о том, чтобы убить кого-либо,  причинить  вообще  какое-либо  зло
человеку или  животному!  Разве  может  быть  любящий  человек  когда-нибудь
смертельно опасным???
     Рассмотрим теперь немного конкретней какие миры сознания отвечают таким
поглощающим, темным, отрицательным энергиям,  развиваемым  магами-толтеками.
Какими же пространствами сознания располагают мексиканские  маги?  Куда  они
путешествуют за своей энергией?
     Дьявол  очень  не  любит  пристального  вглядывания,   это   для   него
разоблачение. При внимательной объективной оценке демонический маскировочный
занавес вдруг спадает - все (!) пространства сознания толтеков, естественно,
являются очень мрачными, хищными,  зловещими!  Дезориентиованный,  обманутый
читатель этого не замечает! К таким  магическим  мирам  относятся:  и  хищно
мерцающие "лабиринты светотеней",  и  гнетущие  серные  дюны  (мир  "желтого
тумана", где задыхаются и  под  мощным  давлением  разрывает  на  части),  и
пористые,  жадно   чавкающие,   темные,   всасывающие   любой   свет   жизни
энергетические туннели; и миры диких зверей-хищников, где  действуют  только
"клыки да когти" и поедают, убивают друг друга (миры волков,  вороны...);  и
ужасающий страшный черный мир...
     Более того, Кастанеда дает столь открыто  и  откровенно  многие  точные
штрихи этих зловещих пространств, что достойно удивлению, поражает, как  это
вообще может принимать сознание обычного, нормального,  разумного  человека.
Так, например, всевозможные закипающие,  агрессивные,  опасные  "лазутчики",
разведчики из  других  хищных  миров,  искушающие  и  соблазняющие  льстивые
"эмиссары",  "союзники",  вызывающие  страх,  ужас  и  тошнотворную   дрожь,
описываются как разумные представители еще более мощных темных отрицательных
энергий, их мелкие локализации. Персонификации подобных сил -  по  Кастанеде
реально существуют! Но они предстают всего лишь как некие слуги, посланники,
миссия  которых  захватить  живой  свет  сознания  человека;   слуги   более
глобального мрачного сознания. Карлос их наблюдает в различных формах в виде
теневых фигур с контурами пламени, свечи, колокола или же в качестве яростно
закипающих,  опасных  для  человека  пузырьков  энергии,   вот-вот   готовых
взорваться, наброситься, захватить,  энергетически  выстрелить,  уничтожить.
При других контактах Кастанеда описывает формы восприятия подобных существ в
виде  вертикально  вытянутых  палок  или  спальных   мешков   с   застежками
посередине. Но единым, общим отличительным признаком всей этой  демонической
неорганики (при духовно-энергетическом видении) является  ВНУТРЕННЕЕ  ТУСКОЕ
БЛЕДНОЕ  СВЕЧЕНИЕ,  которое  отвечает  соответствующим   тяжелым,   мрачным,
мерцающим пространствам - ТЕМНОМУ МОРЮ ОСОЗНАНИЯ (термин самого Кастанеды)!


     У НЕОРГАНИЧЕСКИХ СУЩЕСТВ ПО КАСТАНЕДЕ НЕТ  ТОГО  САМОГО  ГЛАВНОГО,  ЧТО
ИЗНАЧАЛЬНО ПРИСУТСТВУЕТ В ЧЕЛОВЕКЕ, У НИХ НЕТ СВЕТОНОСНОГО ЦЕНТРА, У НИХ НЕТ
ЭМАНАЦИЙ ЛЮБВИ, ИМЕННО ПОЭТОМУ ОНИ - БЕЗЖАЛОСТНЫ!!!

     Это только теневая, серая (а не светоносная!) энергия. Совсем не  таким
качеством обладают энерго-локализации и представители мира  духовной  Любви.
Они светоносны и созидательны! Они ослепительно яркие и  состоят  из  чистой
радости и Любви. Они, нежно касаясь человека, бережно вторгаясь в  сознание,
наделяют его любовью, духовным  прозрением  и  блаженством.  В  христианском
эзотерическом описании такие одухотворенные и очень чистые невинные существа
относятся к различным классам бесплотных Сил, они  известны,  как  Серафимы,
Херувимы,  Хранители,  Ангелы,  Вестники...  Они  не  только   реальны,   но
энергетически  еще  более  реальнее  всей  толтековской  неорганики,  вместе
взятой, - как реальнее и превыше всего Любовь Бога. На пути черной  магии  о
таких чудо-существах, естественно, ничего не знают и в  контакт  с  любовным
сознанием, согласно магического закона, - не вступают...
     Итак,  слуги  и  представители   Дьявола   по   Кастанеде   существуют!
Неорганические существа у  толтеков  -  это  посредники  между  человеком  и
теневым планетарным сознанием.  А  кем  же  является  и  где  пребывает  сам
могущественный Хозяин и Владыко этих теневых Сил?
     И это имеется в описании! Когда наивный и  глупый  Карлос  путешествует
внутри огромного выпукло-пористого, губчато-слизистого мрачного  туннельного
лабиринта, чтобы подзарядится его демонической энергией, он описывается  им,
как БЕСКОНЕЧНЫЙ и НЕПОСТИЖИМО РАЗУМНЫЙ!
     В какие миры мы путешествуем при жизни, такие и неодолимо притянут  нас
после своей смерти...
     Сам  зловещий   слизистый   пористый   всепоглощающий   лабиринт,   сам
невообразимо гигантский энергетический  туннель  по  Кастанеде  -  разумный,
высокосознательный, живой!!! Это одно сплошное очень мудрое, сверхразумное и
ХИЩНОЕ  НЕОРГАНИЧЕСКОЕ   СУЩЕСТВО-ГИГАНТ,   сознание   которого   проникнуто
бесконечным покоем...
     На  стр.  123.  книги  9  найдем:  туннели  "выглядели  оживленными   и
сознательными, они кипели..."
     Об этом давно-давно знали и знают все религиозные адепты. В  глобальной
ноосфере Земли затаилось очень  мощное,  планетарное,  неподвижное,  мрачное
Сознание, которое  всасывает  в  себя  все  живое.  Это  -  Дьявол,  имеющий
собственную энергетическую паутину  со  своей  иерархией  слуг.  Слово  "ад"
по-гречески строится от отрицания глагола "видеть", т. е. обозначает  место,
лишенное света; еврейское слово "шеол" (самый низший мир в  иудаизме)  также
указывает на место, которое все поглощает и ничем не насыщается. Сам  хитрый
и коварный дон Хуан патетически восклицает: "Бойся  неподвижного  и  хищного
Сознания!" Но всей основной направленностью, всем замыслом и конечной  целью
путь толтеков ведет к таким вот зловещим темным мирам,  в  хищную  вселенную
Дьявола...
     И боже упаси, твоим обманутым  кастанедовцам  попасть  в  эти  реальные
демонические миры! - Старец  непритворно  схватился  в  отчаянии  за  голову
руками. - Более того, -  продолжал  разъяснение  он,  -  духовно-религиозные
(немагические!) пути и создаются с такой целью, чтобы не попадать туда, куда
сами за энергией стремятся  безумные,  безрассудные,  глупые  толтеки  -  не
попадать, в особенности навсегда -  вдумайся!!!  Восхитительные  светоносные
пространства чистой Любви совершенно иного порядка, качества, уровня!
     Именно  поэтому  вся  вселенная  у  толтеков  -   хищная,   это   очень
ограниченные  владения  планетарного  Дьявола!   Бесконечные   миры   Любви,
блаженства и счастья для черных магов оказываются навсегда - закрытыми!
     Каждому взрослому человеку с самого детства известно, что  быть  черным
магом - невыгодно, потому что маг служит Дьяволу и к  нему  же  в  ад  после
своей смерти и попадает. Эта вечная истина запечатана и описана во многих  и
многих народных преданиях, легендах  многих  народов  мира,  и  подтверждена
научной мифологией. Она в своей духовной сути повторяема и  едина  для  всех
людей любой народности и национальности!
     О чем же повествуется в главном мифе и  как  выглядит  общечеловеческое
представление о черных магах и черной магии? Почему,  несмотря  на  то,  что
настоящий черный маг обладает и силой, и здоровьем, и повышенной энергией, и
всевозможными чудесными способностями  -  все  же  несмотря  на  это,  самое
привлекательное, - быть черным магом невыгодно, плохо,  страшно?  Не  только
невыгодно и бесперспективно, но и безрассудно и глупо! Финал предопределен.
     Самый популярный миф о черной магии называется "Потеря души или продажа
черным магом своей души Дьяволу" или "МАГИЧЕСКИЙ КОНТРАКТ". Удивительно,  но
и сам  дон  Хуан  упоминает  об  этом  народном  предании  и  естественно  с
демонической иронией! Содержание мифа выглядит приблизительно так:
     Начинающий черный маг  (или  будущая  ведьма)  заключает  на  папирусе,
сделанной из человеческой кожи, с чертом или с самим Дьяволом документальную
сделку, пакт, договор, согласно которому маг продает  ему  свою  бессмертную
душу и обещает  пожизненно  служить  Владыке  темных  Сил...  При  этом  маг
подписывает сей страшный важный документ непременно  собственной  кровью.  В
конце жизни и служения Дьяволу черному магу предписано сильно мучаться, пока
он не передаст свои  темные  знания  ученику.  После  чего  Дьявол  навсегда
забирает своего преданного слугу в  свои  страшные,  ужасные  владения,  где
"скрежет зубов, где вой и стон, и клыки да когти". Где еще хуже, чем было на
земле... Это миры возмездия и бесконечных страданий. Дьявол при  составлении
договора обещал наивному человеку очень и  очень  много,  но,  следуя  своей
дьявольской природе, естественно, обманул наивного мага. Итог  демонического
служения - однозначен. Таково древнее предание...
     Разберемся  с  описанной   символикой.   Почему   сделка   с   Дьяволом
подписывается человеческой кровью? Что означает  человеческая  кожа  адского
документа? Все параллели мы найдем у...  нашего  всеобщего  любимца  Карлоса
Кастанеды!
     Кровь  человека,  как  известно  по  эзотерическим  понятиям,  является
носителем жизненной  субстанции,  человеческой  души.  Она  символизирует...
отдачу человеческой энергии Дьяволу. В девятой книге Кастанеды (на стр. 126)
сам Эмиссар -  проекция  неорганического  сознания  из  мрачного  туннеля  -
подтверждает это! Он сообщает наивному  и  глупому  Карлосу:  "Кровь  -  это
энергия... Обмен энергией означает родство. Энергия подобна крови..."
     Как мы можем проследить в описании первоисточника,  дон  Хуан  убеждает
ученика Карлоса в необходимости  энергетического  обмена  с  неорганическими
существами. Такой энерго-обмен -  основополагающий  принцип  развития  мага,
ведущий к "кровному родству" с  темными  Силами-энергиями...  Соответственно
человеческая кожа договора с чертом есть знак сбрасывания, освобождения мага
(от всего человеческого!) и символ демонической трансформы. В  необходимости
свободы от всего человеческого убеждает своего ученика Карлоса  все  тот  же
пресловутый дон Хуан...
     Таким образом, миф о потере черным магом своей  души  и  о  продажи  ее
черту или Дьяволу является  обощенным,  очень  мудрым  и  точным  отражением
длительного  духовно-энергетического  процесса  обмена  между   человеческой
энергией и неорганической (демонической)  вплоть  до  полного  ее  замещения
(последней) и кровного родства с самим Дьяволом. Что мы в самой полной  мере
и наблюдаем у толтеков!
     И, как мы видим, данный миф глубоко  символичен  и  представляет  собой
особую  знаковую  систему,  которая  зашифровывает,  кодирует  и  показывает
главный принцип, замысел и всю карту пути черного мага в сжатом виде.  Карта
пути простая - энергетический обмен с темной неорганикой. Что же потом,  что
дальше? Как  происходит  такая  потеря  души  мага  практически  на  примере
мексиканских магов?
     Поскольку толтеки имеют дело лишь с определенным качеством  уплотняемых
в  своей  структуре  вибраций,  а  именно  -  отрицательными,   враждебными,
чужеродными, агрессивными, - то в результате закона  перехода  количества  в
новое качество и переразвития, естественно, наступает такой  кульминационный
момент, при котором демонические вибрации  начинают  сдавливать  центр,  или
источник духовной Любви в коконе мага. Постепенно такое вытеснение достигает
своего критического порога: прозрачные золотые эманации сущего  центрального
Света сознания жестко  выдавливаются,  необратимо  выводятся  из  кокона,  а
оставшееся пустое пространство немедленно заполняется хищными,  поглощающими
энергиями.  Это  и  есть  процесс  необратимой  потери   духовного   сердца,
драгоценного Алмаза. У магов это  называется  потеря  "человеческой  формы".
Когда духовное сердце покидает человека, то это очень  часто  сопровождается
острыми сердечными болями, тяжелыми приступами  в  области  физиологического
сердца и сильным удушьем. Именно так описан опыт подобной духовной потери  и
у Ла Горды, и у самого Кастанеды; этот  чудовищный  процесс  начинался  и  с
тобой...
     - О-ох... - Старец с печальным сожалением вздохнул.  -  Почему  процесс
потери шаблона очень часто сопровождается эффектами сердечного приступа?  Да
потому что физиологический орган сердце и  энергетическое,  духовное  сердце
взаимосвязаны теснейшим образом! И когда вытесняется духовное, на это  очень
болезненно реагирует биологическое сердце. Это очень страшный и  необратимый
процесс! И некоторые, даже настоящие черные маги, призванные самим Духом, не
выдерживают такой потери и  умирают  в  агонии!  Но  многие  наши  обманутые
российские искатели по своей глупости и незнанию считают учение  дона  Хуана
вершиной мудрости. Интересно, что  сердечный  энергетический  вход  (чакра),
наряду со многими другими указанными, отсутствует у толтеков даже в  теории!
Во многих духовных учениях, почти во всех, он есть и называется  по-разному:
чакра анахата,  хрит  (в  различных  индийских  йогах),  точка  шэньчжун  (у
даосов), сердечный вход или центр, просто духовное сердце.  В  теоретической
модели (в энергетическом коконе) толтеков источник энергии Любви отсутствует
изначально!!! Последнее наиболее странно - маги прикрываются фразами о  том,
что,  дескать,  идут  по  пути  с  сердцем.  Стоп!  Где  у  вас   конкретный
энергетический вход, соединяющий  с  чистой  энергией  любви?  Где  в  вашей
энергетической схеме расположено духовное сердце? Какие  конкретные  духовые
техники  вы,  толтеки,  применяете  для  развития  любви  и   этого   своего
сердца??? - Да, нет ничего подобного и быть в черной магии - не  может!  Что
вы?! Какое духовное сердце, - вместо него "бесполезный шаблон"!
     Любопытен и другой аспект маскировки черной магии  толтеков.  Дон  Хуан
(особенно   в   девятой   книге),   живописуя   агрессивную,   демоническую,
захватническую  и  искусительную  природу  неорганических  существ,  как  бы
раскаянно жалуется Карлосу - другой энергии, дескать, взять некуда.  Но  тут
же вдохновляет наивного ученика - ничего, мы накопим  такой  вот  энергии  и
проскочим ловушку коварных неорганических существ, - не попадем в их  хищные
мрачные  пространства!  Такое  незатейливое  изложение,  конечно  же,  может
удовлетворить только наивных детей. Если адепт черпает энергию определенного
качества в определенных пространствах, то он неизбежно рано или поздно будет
этими самыми пространствами притянут, пойман! Это  очень  просто...  Возьми,
например, лягушку, жабу. Все ее энергии и сама она создана для  того,  чтобы
существовать в гнилой болотистой и  водной  среде.  Она  не  может  жить  на
открытой, сухой, чистой и солнечной поляне. Ей нужна,  как  минимум,  грязь,
лужа. Аналогично и с толтеками, если ты путешествуешь в хищные  миры  данной
неорганики с целью энергетического обмена и пропитки,  то  уже  не  способен
существовать в других самых лучших светлых и чистых мирах!
     В какие миры мы путешествуем при жизни, такие и неодолимо притянут  нас
после своей смерти...
     Итог подобного магического развития в соответствии с  тайным  договором
(которые еще заключили зловещие древние толтеки!)  ужасен  и  трагичен!  Маг
навсегда, необратимо лишается  способности  любить  -  теряет  Алмаз  своего
бессмертного божественного сознания.  Он  становится  безжалостным  и  после
смерти навсегда попадает в хищные миры - туда и к тому, чему и кому всю свою
жизнь и служил - к Дьяволу! Такова жуткая  расплата  за  обретение  энергии,
Силы, магического  дубля.  Дубль  толтеков  -  это  максимально  уплотненный
отрицательными (адскими) энергиями, однородный хищный сгусток  демонического
света...
     Увлеченным фанатам Кастанеды поверить в  такую  эзотерическую  данность
почти невозможно, ведь на страницах  книг  дон  Хуан  или  Хенаро  предстают
такими "добрыми", они помогают, ведут к знаниям... Это великолепный сталкинг
(маска, розыгрыш)! Сталкинг мастеров - по всем законам сознания сам дон Хуан
и Хенаро (а равно как и все маги из их отряда) любить  совсем  не  способны,
поскольку давно необратимо утратили все  человеческие  и  духовные  качества
любви. Представить такое, допустить, вообразить действительно очень  трудно,
ведь каждый читатель на духовную и тем более человеческую  любовь  способен,
эманации чистой Любви в своем коконе имеет и пока еще их не потерял!
     Параллельно "потери  души"  высвечивается  и  другой  аспект  народного
мифа - продажа! Продаются эманации Любви, Свет Алмаза, сам Алмаз, но человек
нечто ожидает взамен, он хочет что-то получить. В чем же  заключается  смысл
такой продажи? В чем выгода магического контракта с точки зрения начинающего
колдуна? Почему он продает?
     Непомерная алчность, жадность, хищность -  вот  отличительные,  ведущие
начальные черты человека, соблазненного магией! Магия такие  качества  очень
быстро подчеркивает, усиливает и  развивает.  Начинающие  маги  -  ненасытно
алчны. Это их слабость. Разбудить, разжечь  в  них  жажду  тайных  знаний  и
нечистого волшебства дьяволу  не  составляет  особого  труда.  Темная  тайна
демонического сознания зовет, неодолимо притягивает,  незаметно  приближает,
всасывает. Сопротивляться этому непрестанному  зову  и  мистической  силе  -
невозможно!.. Такова ситуация всех кастанедовцев, любителей и последователей
толтеков. Они  с  легкостью  купились  на  обещание  чуда  и  силы  и  стали
мотыльками, беспомощными управляемыми насекомыми, летящими  на  смертоносный
костер,  который  раздул  Дьявол.  Энергетический  огонь  Дьявола   является
тяжелым, плотным, жгучим, разрушительным, рассеянно-темным... К такому  огню
гипнотически тянуло-притягивало когда-то и тебя.  В  этой  коварной  ловушке
толтеков в недавнем прошлом был и ты  сам,  и  знаешь  в  своем  опыте,  как
наглухо, намертво захлопывается предательская дверца за человеком, угодившим
в эту коварную западню...
     Начинающий  черный  маг   жаждет   обретения   повышенной   энергии   и
чудо-способностей, он хочет Свободы внетелесных путешествий (духовной власти
над мирами)! Он жаждет жизни после смерти,  т.  е.  сохранения  за  смертной
чертой своего сознания. И Дьявол все это человеку может  дать!  Дьявол  тоже
предлагает магу вечность! Но в отличии от Бога, - свою особую  относительную
"конечную  вечность"   в   собственных   владениях,   полусознательное   или
сознательное  безвременье...  Так  Эмиссар   искушает   Карлоса,   летающего
маленьким насекомым-пузырьком в огромном мрачном энергетическом лабиринте:
     "Ты находишься внутри неорганического существа, выбери  себе  любой  из
туннелей, и ты сможешь жить в нем вечно!" (стр. 123, кн.9)
     Дон Хуан подтверждает  ситуацию  всех  толтеков:  миры  неорганического
сознания -  единственное  реальное  прибежище  и  возможность  вневременного
существования для магов в этой (магической)  хищной  вселенной.  Возможность
существования до тех пор, пока  существует  планета  Земля  -  невообразимые
сроки! Но "новые" маги не поддаются на коварные уговоры и  все  же  выбирают
Свободу. И это - подлый обман!
     Все маги без всяческих посулов и соблазнений и так после  своей  смерти
бесследно всасываются подобными туннелями - вот и вся простая  загадка  этих
"загадочных" толтеков.
     Тем не менее,  Дьявол  соблазняет,  искушает,  обещает.  Обещает  очень
много... И человек в конце концов однажды продает свой бесценный Алмаз...  И
несмотря на то, что Кастанеда (в  целях  маскировки  и  обмана  читателя)  в
контексте повествования якобы не поддается на искушение и уговор темных сил,
т. к. предан идеалам "духовной Свободы" - САМО ПУТЕШЕСТВИЕ И  ЭНЕРГЕТИЧЕСКАЯ
ПОДЗАРЯДКА  В  ЭТИХ  МРАЧНЫХ  ДЕМО-ПРОСТРАНСТВАХ  -  УЖЕ   ЕСТЬ   ПОДПИСАНИЕ
"МАГИЧЕСКОГО КОНТРАКТА" И ЕГО ПРАКТИЧЕСКАЯ РЕАЛИЗАЦИЯ!  Маг  продает...  Это
взаимовыгодная сделка! Энерго-обмен - это корыстная торговая сделка! Человек
продает свой драгоценный Алмаз, который ему мог бы дать  настоящую  Свободу,
счастье, блаженство и вечность. Вечное счастливое  существование  в  чистых,
светлых и прекраснейших пространствах духовной Любви. На духовно-религиозных
путях! Но алчные люди не любят Бога,  они  готовы  не  верить  в  него,  они
бездумно принимают идею отсутствия или бесполезности духовной Любви. Они  не
чувствуют Бога  в  своей  душе  и  легкомысленно,  трагически  обманываются.
Когда-то  давно,  "новые"  толтеки,  пересматривая,  делаю  ревизию  старых,
черно-магических знаний также соблазнились, не  устояли  перед  открывшимися
темными зловещими тайнами и возможностями. В них стучалась и  кричала  жажда
обладания и наживы, и они не смогли отказаться от своего  жуткого  наследия.
Так осуществляется связь поколений и времен: все новые и новые (современные)
толтеки заключают  договор  с  Дьяволом  и  подписывают  его  кровью,  своей
жизненностью, отказываясь от  уникальной  духовной  перспективы,  подаренной
каждому человеку  Богом,  отказываясь  от  самого  Бога...  принимая  другую
темную, зловещую вечность.
     Очень выгодна сия сделка продажи Алмаза  и  Дьяволу.  Он,  обманывая  и
соблазняя  великолепными  возможностями,  принуждает  человека  к   тайному,
магическому контракту. Планетарному Дьяволу необходимо непрестанно охотиться
за развитым светом сознания, захватывать его и уплотнять  им  свои  гнетущие
энергетические сферы...
     Да, истинный путь к Богу очень-очень  тернист  и  тяжек,  он  связан  с
отдачей, любовью. Это - тяжкая ноша  пути,  это  крест...  Научиться  любить
очень и очень  трудно.  Копить,  приобретать,  набирать  всегда  легче,  чем
отдавать и любить. Человеческому Эго (а каждый человек  -  это  Эго)  вообще
свойственно захватывать и накапливать. Отдавать,  делиться,  жертвовать  для
него крайне мучительно и болезненно! По этой  причине  будущий  черный  маг,
ведомый духовной корыстью, выбирает самое-самое легкое, он хватает  то,  что
ближе, он алчно набрасывается  на  то,  что  ему  обещают  Темные  Силы.  Он
начинает жадно охотиться за Силой, копить энергию. Он быстро превращается  в
скрягу,  скупого  рыцаря,  все  сильнее  вожделеет  перед  темными   тайнами
устройства  различных  миров  ада,  и  тогда,  в  конце  концов,  -  "прощай
любовь"...
     В результате такого процесса взамен духовной  Любви  и  Алмаза  человек
получает от Дьявола энергию отрицательную, демоническую,  и  за  счет  этого
приобретает   необычные   чудесные    способности,    включая    возможность
путешествовать в полном сознании вне тела в Его мрачных владениях.
     Смысл  сделки  с  Дьяволом  простой  -  вместо  Алмаза  настоящий   маг
действительно получает силу, энергию, чудо-способности  и  духовную  власть,
но...
     Но  все  это  оказывается  таким  мелким,   временным   и   преходящим!
Оборачивается обманом. Все  это  -  дутая  кукла,  резиновая  утка,  мыльный
пузырь. Только Алмаз, только Бог  и  Его  Любовь  -  единственная  ценность,
глубокий духовный смысл, истина; только Бог - вечность, бессмертие!
     Доступный, бесплатный сыр, которым потчует толтеков Дьявол, оказывается
в мышеловке! Толтек обречен...
     Ну, как тебе такая несуразица по  Кастанеде  -  маги  считают  неверным
генерирование и собирание духовного пространства Любви, покоя, блаженства  и
гармонии в позиции "восприятия шаблона", и считают очень полезным  и  ценным
собирание черного мира,  потому  что  он  является  самостоятельным.  Но  он
описывается Кастанедой именно как ад: там темно,  жарко;  там  давит,  жжет,
душит, гнетет, разрывает на части! Там отсутствует время, и  организм  очень
быстро стареет и разрушается.
     Вот впечатления героя  Карлоса,  попавшего  (при  помощи  своих  черных
учителей) в это жуткое пространство (кн.7, гл.13. стр.435):
     "Я подумал, что попал в ад! Шок от того, что я  увидел,  был  настолько
силен, что я вскричал, ужаснувшись. Но не издал при этом ни звука. То, что я
видел вокруг, как нельзя лучше соответствовало картине ада, запечатленной  в
моем сознании католическим воспитанием. Я видел красноватый  мир,  жаркий  и
гнетущий, темный,  испещренный  пустотами,  в  мире  этом  не  было  неба  и
отсутствовал какой бы то ни было свет, кроме зловещих отражений  красноватых
огней, метавшихся вокруг с немыслимой быстротой..."
     - Молодец! Растешь! -  приблизительно  так  одобрительно  отзываются  о
"прогрессе" своего глупого ученика дон Хуан и Хенаро. - Наконец-то ты  понял
что такое "настройка" (эманаций)  и  собрал  самостоятельный  мир  в  другой
большой  полосе  эманаций.  Это  реальное  достижение  и  только  это  имеет
значение...
     Какая глупость, какое безумие! Какой откровенный демонизм и дьявольская
насмешка уже над нашим доверчивым духовным искателем,  впечатленным  книгами
Кастанеды!!! Учиться собирать  ад,  проводить  настройку  на  эманации  ада,
пропитываться черными, всепоглощающими энергиями  и,  тем  самым,  навсегда,
пожизненно привязать себя к подобным ужасным пространствам! Ведь "настройка"
на некий мир - это не просто настройка, она определенно означает наведение в
кокон энергий данного мира и получение со временем всех  свойств,  всех  его
энергетических качеств!  Как  легко  при  этом  Кастанеде  обманывать  своих
восхищенных  читателей,  маскируя  столь  простую  очевидную   суть   внешне
красивыми  теориями  и  лозунгами  о  Свободе.  А  как  еще  заманить   Туда
человека???
     Да. Ад - это самостоятельный, отдельный, самодостаточный мир  сознания,
в котором отсутствует  время,  именно  поэтому  и  страдания  попавших  туда
бесконечны.  Но  об  этом  давно  знают  христианские  мистики,  -   толтеки
подтверждают такую ситуацию! Но у Дьявола все с  ног  на  голову  -  выгодно
собирать ад и невыгодно прекрасный, чистый и светлый  мир  Любви!  При  этом
описываемые религиозными святыми пространства духовного наслаждения подаются
доном  Хуаном  как  иллюзорные,   воображаемые.   Черный   мир   реален,   а
просветленный,  "белый"  -  нет.  Мрачная  демоническая   неорганика   также
реалистична, а вот светоносные,  бесплотные,  помогающие  человеку  существа
(ангелы) и сам добродетельный Бог - это из области  фантазий.  Все  очернили
толтеки, только черный цвет у них имеет право  на  существование,  белого  -
нет. Ну, что тут будешь делать?!..
     Другой  фрагмент  про  черный  мир  в  описании  Кастанеды  еще   более
эзотеричен. Карлос попадает в этот зловещий мир, когда  наблюдает  в  коконе
самого дона Хуана трех его союзников...
     Как только он сосредотачивает свое внимание на  тусклой,  безжизненной,
чужеродной энергии одного из них, так "интенсивность свечения становится все
большей" и Карлос "в одно мгновение обнаруживает,  что  находится  в  черном
мире" (на стр. 502, гл.18, кн.7). Произошло замыкание определенных эманаций,
получилось  энергетическое  слияние.  При   помощи   союзников   молниеносно
реализовалось глубокое энергетическое погружение в черный мир!
     Как такое возможно? Все так просто!.. Союзники  дона  Хуана  составлены
исключительно из мрачных,  хищных  эманаций  данного  черного  мира,  они  -
энергетический вход, врата, соединительный мост в  ад,  они  -  оттуда!!!  С
этими союзниками всю свою длинную  магическую  жизнь  дон  Хуан  обменивался
своей изначально еще человеческой энергией до тех пор, пока не стал  с  ними
одним энергетически  однородным  целым.  И  о  таком  полном  энергетическом
слиянии  есть  откровенные  цитаты!  (Желающим  в  этом  убедиться,  следует
обратиться, например, к кн.2 "Отдельная реальность" конец главы 2,  стр.216;
или к кн.9 "Искусство сновидения", гл.5  стр.125...)  Собственно,  сам  факт
того, что союзники "проживают" спокойненько в коконе дона Хуана уже  говорит
об  энергетической  однородности  нагваля  и  данного  типа  неорганического
сознания. Союзники совсем не переносят  яркого  Света  Любви  и  поселяются,
укореняются  в  энергетике  черного  мага  только  тогда,  когда  тот   свой
светоносный драгоценный Алмаз уже продал...
     А откуда эти союзники в энергетическом коконе  взялись  у  дона  Хуана?
Согласно описанию, их передал ему учитель Хулиан. Выясняется, что дон Хуан в
молодости был "не просто так" одержим этим черным миром. Всплывает очевидная
эзотерика - "просто так" в черной магии ничего не  бывает!  -  и  с  молодым
доном Хуаном подобную "настройку" его эманаций (на ад) проводил его учитель.
А у Хулиана откуда появились эти темные союзнички? Тому тоже передал ему уже
его учитель! И так далее... Мы  можем  проследить  всю  эту  линию  страшных
знаний черных магов до самого первого толтека! До самых зловещих, страшных и
ужасных древних черных-видящих, способных сожрать друг  друга  живьем  из-за
обладания Силой! Ведь именно они сознательно развивали в себе такие энергии,
они! оставили и передали дальше свое жуткое наследство,  полностью  принятое
"новыми магами свободы". Все эти зловещие энергии,  тягостные  пространства,
демонические союзники, передаваемые из поколения в поколение толтеков - одни
и те же!!! Это один  и  тот  же  путь,  одна  темная,  петлистая,  тупиковая
дорожка, одна и та же трансляция из  ада,  одна  и  та  же  черная  магия...
Разделение толтеков на "старых"  и  "новых"  служит  очередной  маскировкой,
отвлечением, обманным трюком... Ну, что за детское, наивное объяснение  дона
Хуана про старых черных  предшественников  современных  толтеков  -  древние
будто бы были  "просто"  такими  "плохими",  ну  "просто"  (по  характеру  и
все-все? ай-я-яй!), но зато, как они "любили" жизнь! Что вправду  любили?  И
как? Да они  продавали  (предательски  дарили!)  своих  учеников  союзникам,
стремились  к  власти  над  другими  людьми,  запугивали  их,   пользовались
порочными практиками, баловались людоедством, становились  оборотнями,  были
очень  корыстными,  эгоистичными,  алчными,  коварными,   неуравновешенными,
циничными, предельно злыми, непредсказуемыми. Ради сохранения своей шкуры  и
своей выгоды они готовы были отнять, избить, убить,  подчинить,  уничтожить,
сожрать. Отнять энергию у своего ребенка, друга, матери... Ради сохранения и
продления любой  ценой  своей  жизни  они  трансформировали  свой  кокон  по
энергетическому подобию своих темных союзников, т. е. полностью лишали  себя
светоносных эманаций любви. И хотя после  этого  внешне  они  выглядили  как
обычные люди, но это были уже не люди, это были не/-люди! Но  зато  как  они
любили!!!
     Налицо обыкновенная, элементарная подмена известного  понятия  "Любовь"
прямо  противоположным  демоническим  состоянием  -   ненасытным   эгоизмом,
непомерной  алчностью,  состоянием,  несовместимым  с  любовью...  "Как  они
любили!" И наш изрядно поглупевший кастанедовец такой непринужденный подлог,
не задумываясь, проглатывает и  переваривает  за  милую  душу.  У  полностью
дезориентированного читателя и  в  самом  деле  создается  впечатление,  что
древние  маги  были  способны  на  любовь,  т.  е.  чем  злее,  агрессивнее,
прожорливее, эгоистичнее и циничнее - тем любвеобильнее,  добрее  человек  -
полный абсурд, нелепость! Что называется, мозги набекрень.
     Не менее глупое оправдание "бескорыстия" ищущих только  Свободу  "новых
видящих", по словам дона Хуана, состоит в том, что якобы корысть и  алчность
действует только в этом физическом,  материальном  мире  и  на  пространство
разнообразных духовных энергий - не распространяется. И этот невинный  обман
также рассчитан на детей. Ведь каждый  читатель-эзотерик  знает  или  должен
знать  основополагающий  принцип  всей  эзотерики:  "Первично  -   сознание!
Первична  -  энергия!  Вся  физическая  вселенная  есть  только  огрубление,
сгущение, материализация различных тонких энергий; есть их следствие..."
     Корысть, жадность, эгоизм, стремление к наживе и власти -  это,  прежде
всего, энергетический уровень, проявление однородных  энергий,  которые  уже
действуют! в энергетическом мире и неизбежно  выплескиваются  и  работают  в
мире физическом. И  когда  тебя  на  пути  толтеков  начинают  учить  копить
энергию, охотиться за силой, то  это  будет  определенно  главным  принципом
черной магии древних (и "новых") видящих.
     В  то   же   время,   несмотря   на   обманно-маскировочную   концепцию
"древние-новые видящие", в книгах Кастанеды (со  слов  дона  Хуана)  имеется
множество подтверждений о том, что древние маги были действительно  черными.
Они "не просто" были такими "плохими", а развивали  определенное  однородное
качество сознания, они  развивали  энергии  правой  зловещей  темной  полосы
(человеческого восприятия). Но  еще  более  удивляет  в  книгах  "последнего
толтека"   повторяемый   и   уже   известный   нам    прием    непрестанного
саморазоблачения, демонической открытости - эти темные,  страшные,  зловещие
знания и тайны (древних) "новые видящие" унаследовали  полностью,  напрямую,
целиком (!), всего лишь незначительно  реставрировав  некоторые  его  формы,
только смахнув пылинки  с  поверхностного  слоя,  совсем  не  меняя  суть  и
содержание черного учения - и об  этом  есть  не  менее  десяти  откровенных
цитат!!! Вот только пара высказываний самого дона Хуана:
     "Я должен отдать должное магам древности. Ибо  они  первыми  обнаружили
ВСЕ ТО, ЧТО МЫ ЗНАЕМ И ИСПОЛЬЗУЕМ СЕГОДНЯ" (кн.9, гл.1, стр.17);
     "Традиция использования союзников - я уже  рассказывал  тебе  о  ней  -
берет начало НЕПОСРЕДСТВЕННО ОТ ДРЕВНИХ ВИДЯЩИХ..." (кн.7, гл.6, стр.342)
     Союзникам толтеков из ада спешить некуда - у них в запасе относительная
вечность, миллиарды лет существования планеты! Столько же существует  и  сам
черный мир! В действительности же ни один  толтек  не  управляет  ни  какими
духовными силами и духами. Союзники  с  непринужденной  легкостью  управляют
магами! Они небрежно "положили себе в карман" всю линию знаний  дона  Хуана,
замкнув ее навсегда на черный мир!
     Более  того,  выясняется  эзотерический  процесс  возникновения  самого
магического учения и всего пути толтеков. Обнаруживается сам  энергетический
источник.  Источник  пути  -  черный  мир,  темное  дьявольское  планетарное
сознание, которое этот путь для  себя  самого,  для  своего  энергетического
питания и создавало! Союзники только - посредники, слуги...
     Сами "новые" толтеки также становятся  носителями  этого  демонического
темного сознания и посредниками между адом планеты и обычными людьми.  После
потери человеческой формы  (человеческой  способности  любить)  это  тоже  -
не/-люди! Вспомним, насколько сильно  этот  запредельный  для  человеческого
понимания уровень магического сознания пугал, ужасал молодого Карлоса  своей
дьявольской чужеродностью, когда он знакомился с членами отряда дона  Хуана,
в особенности с Сильвио Мануэлем. Маги-мастера -  это  воплощенное  сознание
самого Дьявола без всяческих художественных  преувеличений!  Вот  она  самая
главная и тщательно маскируемая, оберегаемая толтеками их страшная, зловещая
тайна!
     И в совершенно новом,  истинном  и  чистом  виде  будет  восприниматься
высказывание дона Хуана о том, что вожаки магов, нагвали,  приходят  в  этот
физический мир из преисподней. Это уже не шутка, не юмор старого индейца,  а
энергетическая данность,  реальность,  демоническая  откровенность,  которая
одновременно  является  дьявольской  наглостью,  дерзостью.   Это   коварная
открытость  дона   Хуана,   который   упивается   собственной   демонической
неуязвимостью, неразоблачимостью. Сам дон Хуан стал давно заложником  своего
любимого черного мира и  навсегда  его  пленником  после  впечатляющего  (но
совершенно  бесполезного!)  финального  сгорания  "огнем  изнутри".   "Огонь
изнутри"  толтеков,  внешне  такой  эффектный,  -  это  всего  лишь  пустой,
театральный, фальшивый хлопок,  фокус,  рассчитанный  на  детское,  незрелое
восторженное духовное восприятие. Пресловутые союзники пожизненно  привязали
к подобным мрачным пространствам всех толтеков, и древних, и "новых"  (и  на
этот счет имеется целый ряд отдельных откровенных! цитат).
     Вот такой у толтеков, хе-хе... "путь любви  и  свободы"  -  в  ад!..  И
все-таки я хотел бы еще раз подчеркнуть: у дона Хуана (и Кастанеды)  в  теме
"шаблона" существует одна очень важная недосказанность, упущенная в описании
"малость", та самая "деталька", которая сразу расставит все по своим  местам
и разведет религию  и  черную  магию  в  противоположные  стороны;  а  также
противопоставит состояния ТЕПЛОТЫ и нежности в Любви и ХОЛОДА, равнодушия  и
цинизма в состоянии безжалостности. Внимание! Вот эта "деталька",  я  о  ней
уже упоминал, но ее стоит повторить, заострить внимание читателя еще раз:
     ЛЮБОВЬ, которую испытал в позиции шаблона Кастанеда, ЕСТЬ  ОДНОВРЕМЕННО
АБСОЛЮТНОЕ ОСОЗНАНИЕ! В светоносном центре  кокона  скрывается  неиссякаемый
запас энергии Осознания!  И  заметь,  такая  световая  энергия  является  не
тусклой и поглощающей, а интенсивно яркой и отдающей! Тебе не надо пояснять,
что это означает!?... Энергии Любви обладают всеми мыслимыми  и  немыслимыми
совершенными   качествами:   прагматическими,   прикладными,   целительными,
"полезными", - всеми самыми практически  эффективными!  Именно  поэтому  все
искатели, все адепты всех духовных путей и стремятся к  Любви,  потому  что,
либо об этом знают, либо это интуитивно чувствуют. А аксиома всей  эзотерики
звучит так: ЧЕМ БОЛЬШЕ СВЕТА СОЗНАНИЯ - ТЕМ БОЛЬШЕ ЖИЗНИ! Тем  насыщеннее  и
полнее существование! Именно поэтому единственно правильное  движение  точки
сборки будет от периферии кокона к его центру, который  есть  отдающий  Свет
Любви.   Только   в    центре    локализовано    максимальное,    предельное
сосредоточение-сгущение света Осознания. Искать истину где-то помимо центра,
соблазняя приключениями и обозначая другие направления движения точки сборки
заманчивым       "неизвестным",       "непознаваемым",        "абстрактным",
"нечеловеческим", -  означает  уход  от  Центра,  падение,  снижение  уровня
осознания, отказ от духовной Любви, деградацию...
     Только  любовь  являет  собой  настоящую  загадку  вселенной.  У  Любви
бесчисленное множество граней: это и  нежность,  и  доброта,  и  теплота,  и
помощь, и защита, и гармония, и покой, и счастье, и забота, и ОСОЗНАНИЕ,  и,
и, и, и! Тайна Божественной энергии сокрыта в Алмазе сознания.  А  сама  эта
энергия - неисчерпаема! Она почему-то считается у толтеков бесполезной...
     Дон Хуан признает, что шаблон - это человеческий Бог, но  он  намеренно
маскирует то, в чем "практически" заключается этот  Бог.  Ответ  прост:  Бог
есть Любовь. Бог - это энергия Любви!  И  вот,  с  одной  стороны,  от  этой
духовной Любви  маги  постепенно  освобождаются,  а  с  другой  -  достигают
демонического состояния безжалостности, неспособности любить.  Казалось  бы,
все просто, не так ли?
     Профанация Бога и Божественных энергий очень характерна не  только  для
черной магии, но и для всех ложных демонических путей...
     - Но почему так несправедлив Бог? - не вытерпел я. - Создано так  много
демонических путей и  так  мало  светлых,  чистых,  правильных  и  настоящих
любовных!
     - Такова духовно-энергетическая ситуация человека... - с грустью молвил
Старец. - Планетка наша очень большая, а ее громадная ноосфера  нуждается  в
непрерывной энергетической  подпитке  и  уплотении;  а  лучше  энергии,  чем
относительно развитый свет человеческого сознания -  не  найти!  Вот  Хозяин
непрерывно  и  качает,  качает  по  своим  древним,   ржавым   трубопроводам
человеческие энергии уже не одну сотню тысяч лет! И этот процесс Князь  Тьмы
во многом реализует за счет того, что  создает  привлекательнейшие  духовные
учения, подобные  мексиканской  магии.  Да  разве  может  бренное  ничтожное
человеческое  существо  противостоять  этому   глобальному   энергетическому
процессу! Человек  начитается  книг,  подобных  кастанедовским,  вдохновится
магическими чудесами и этими дьявольскими  трубопроводами,  и  сам  туда  по
своей глупости начинает стремиться... Слишком гигантский  и  соблазнительный
костер раздул Дьявол, чтобы маленький человечек, подобно  мотыльку,  сам  не
летел на этот мрачный свет... Преодолевает данное искушение  и  спасается  в
действительности очень мало людей, речь идет всего лишь о сотнях  и  тысячах
людей, но такое духовное спасение вершится лишь  на  правильных  религиозных
путях, а отнюдь не магических или шаманских. Но я думаю, что ты  еще  не  до
конца понял, от чего освобождаются толтеки, когда говорят о шаблоне. Смотри,
сколько еще обмана и подмены понятий содержится в теме человеческой матрицы!
     У Кастанеды Бог - бесполезен, потому что не в состоянии ни защитить, ни
помочь в чем-либо человеку. Потому что относится к левой части  человеческой
полосы. Читать надобно так - духовная космическая Любовь не может помочь  ни
в чем человеку, не способна ему что-либо дать... Однако мы уже выяснили, что
любовные энергии Бога имеют радикальное прикладное,  практическое  значение.
Они наделяют любовным осознанием, а,  следовательно,  позволяют  обнаружить,
уплотнить и развить свое энергетическое тело (или тело сновидений) и на  его
базе выплавить духовное бессмертное тело,  -  тело  блаженства  и  Любви,  -
которое принципиально отличается от дублей магов. Обладатель  тела  Любви  и
Радости после физической смерти существует вечно в полном сознании в светлых
и прекрасных пространствах, а не в хищной вселенной Орла...
     Ну, а описаний Божьей помощи и защиты -  причем  многие  из  них  самые
чудесные - на пути настоящей Любви столько, что  не  вместятся  в  отдельную
толстую книгу. Да и ты сам все это время был храним и защищен, только потому
что следовал молитвенному деланию...
     Зайдем теперь с другой  стороны  и  специально  для  фанатов  Кастанеды
рассмотрим дополнительно, как юлит-петляет в своих объяснениях о шаблоне дон
Хуан.
     То, что познающий  может  воспринимать  человеческую  матрицу  в  форме
мужчины или женщины, вовсе не говорит о том, что за этой формой  отсутствует
какая-либо энергия. Так изначально устроено человеческое восприятие - мы все
воспринимаем  в  виде   форм   и   образов.   Например,   реальные   энергии
неорганических существ, мрачные и тусклые, начинающий маг воспринимает также
в определенных формах. Это формы неких хищников, ужасающих  монстров,  диких
злобных зверей. Очевидно, что  подобные  формы  восприятия  только  отражают
соответствующее агрессивное качество энергетического содержания и совсем  не
говорят  об  отсутствии  или  нереальности  подобных  хищных  неорганических
энергий.  Но  развитому  сознанию  человека  дана  возможность   за   формой
прозревать чистую энергию. Прежде всего, в самом первоисточнике у  Кастанеды
указано, что шаблон можно видеть не только, как образ, но и как бесформенный
свет. Что это за нефизический свет? - Мы возвращаемся все  к  тому  же:  это
центральный, излучающий, божественный и  духовный  Свет!  Цитаты  о  сияющей
сердцевине в коконе уже  приводились,  а  вот  и  дополнительная  ссылка  из
Кастанеды в гл. "Человеческая матрица" на стр. 485 о  том,  что  центральный
Сущий свет можно видеть без-образно!:
     "Человеческую матрицу можно видеть в двух различных  образах,  -  начал
он, - как только мы сели, - в образе человека и в образе света. Все  зависит
от сдвига точки сборки. При поперечном сдвиге ты видишь образ человека,  при
сдвиге в среднем сечении человеческой полосы матрица - это СВЕТ. Сегодня  ты
сдвинул точку сборки в среднем сечении. Только это имеет значение".
     Заметим и подчеркнем при этом еще  раз,  -  пусть  читателя  не  путает
сочетание слов "образ света", с таким  же  успехом  "видение"  кокона  можно
назвать образом кокона -  но  Карлос  видел  и  БЕЗ-ОБРАЗНЫЙ,  БЕСФОРМЕННЫЙ,
ТОЧЕЧНЫЙ  СВЕТ,  ЧИСТУЮ  ЭНЕРГИЮ!  А  это  восприятие  Света   в   состоянии
толтековского видения...
     Сияющая сердцевина, левый светоносный край, центральный свет,  отдающий
и созидательный. Источник чистой Божественной Любви. Он  непрерывно  отдает,
излучает, освещает; он только - отдает, отдает,  отдает...  Здесь  немыслимо
накопление, понимаешь?
     И вот она самая большая несуразность: все великие  религии,  такие  как
буддизм, христианство, ислам, предстают согласно "видению" толтеков глупыми!
бесполезными! несостоятельными! Все буддийские, индусские, христианские  или
даосские святые, которые  посредством  своих  молитв  и  медитаций  как  раз
устремлялись к Богу, глубоко погружались  в  центральный  духовный  свет,  в
энергии Бога, - магами осмеиваются и представляются глупцами. Умнее  всех  -
толтеки! Такая логика... Обыватель и поклонник  Кастанеды  неминуемо  должен
обратить внимание на столь кричащие противоречия и  задуматься:  "Ой,  а  не
обманывают ли и не обманываются ли толтеки сами и не кривят ли душой? Почему
же тогда  религиозные  святые  обладали  столь  разнообразными  чудотворными
способностями, имели светоносные бессмертные духовные тела???  Ведь  энергии
Бога и его духовный Свет по толтекам - бесполезны..."
     Из  наших  логических  доводов  и  размышлений  вытекает   естественное
подозрение: а все ли в порядке как раз  с  самими  толтеками?!  Перечеркнуть
всех великих основателей религий  таких,  как  Будда  или  Христос,  которые
реализовали центральный духовный свет, и сами все состояли из  этой  высокой
прозрачной   светоносной   энергии!?   Которые   утверждали   центр,   Бога,
божественное!? Которые проповедывали Любовь и Сострадание?  Перечеркнуть  их
всех и отрицать все то, что они говорили?!  Не  поверить  им,  а  довериться
некому старому мудрому индейцу из Мексики, который... утверждает, что Бог  и
его Любовь является бесполезным "шаблоном" и что Он, этот  "шаблон",  ничего
не способен дать магу?!
     Вот такие дела... Еще раз  (для  заблудших)!  Так  отчего  же  все-таки
освобождаются мексиканские маги  и  почему?  Вот  смотри...  До  создания  и
формирования  человека,  как  вида,  на  земле  властвовало  только  царство
животного  мира  с  его  хищным,  звериным   сознанием.   Основной   принцип
существования дикого зверя -  это  нападение  и  выживание  за  счет  других
существ. Выживает сильнейший, тот, у кого острее и  крепче  когти  и  клыки.
Правильно? Сила и энергия (совсем,  как  у  толтеков!)  -  ведущий  ориентир
хищного сознания.  А  охота  за  живой  пищей  -  ведущий  стиль  поведения.
Демоническая энергия, энергия зла, очень примитивна. Она  имеет  всего  лишь
только две стороны, два качества, две реакции: если ты чувствуешь свою  силу
по отношению к противнику, врагу, конкуренту, то у тебя включаются механизмы
захвата,  которые  проявляются  через  гнев,  агрессию,  ярость.  Сильнейший
поедает свою жертву и становится еще сильнее. Итак, агрессия - одна  сторона
демонической энергии. Именно этим качеством, но в  значительной  степени  на
энергетическом  уровне,  пропитано  все  учение   мексиканских   магов.   Их
неописуемый Орел -  хищник,  вселенная  толтеков  -  хищная;  неорганические
существа, с которыми обмениваются маги  энергией,  стремяться  по  Кастанеде
захватить сознание мага и утянуть к  себе;  сам  Дух  сравнивается  с  диким
зверем,  которого  надо  выманить...  Все  лазутчики,  при  помощи   которых
путешествуют  маги,  -  агрессивны.  Энергия  лазутчиков  шипит,   закипает,
взрывается. Все  энергии,  вообще,  с  которыми  взаимодействуют  и  которые
накапливают в себе толтеки, имеют четко выраженное качество - это  хищность,
агрессия, захват. "Существует только восприятие" - утверждает дон  Хуан.  Но
вот  это  восприятие  у  толтеков  почему-то  до  странности  очень   узкое,
примитивное, ограниченное.
     Вторая же сторона демонической энергии, не  менее  примитивная,  -  это
страх, ужас, смятение. Более слабый противник неминуемо становится  жертвой.
Жертва вынуждена скрываться, опасаться и в страхе убегать.
     Вся описанная традиция толтеков  выстроена  на  страхе.  Молодого  дона
Хуана много лет держат в страхе, запугивая темным  зловещим  союзником.  Его
избивают чуть ли не до смерти женщины из группы его учителя.  А  когда  тебя
бьют и могут на самом деле убить, что, кроме страха, можно  тогда  испытать?
Дон Хуан боится своего циничного,  безжалостного  учителя  нагваля  Хулиана,
который способен в любой момент подстроить любую пакость, жестокий розыгрыш.
Ученики дона Хуана смертельно  боятся  своего  бенефактора  дона  Хенаро,  а
ученики Хенаро до жути страшатся "доброго"  Хуана.  Сам  Кастанеда  готов  в
ужасе бежать без  оглядки  только  при  упоминании  одного  только  имени  -
"Хенаро"! Старый нагваль страшным запугиванием вовлекает в  обучение  черной
магии "сестричек". Некоторые от страха чуть не  сходят  или  даже  полностью
сходят с ума! Страхом пропитано в магии толтеков  буквально  все:  обучение,
энергетические контакты, практика, путешествие в их  миры,  отношения  между
собой... Страх - это безусловный атрибут черной магии и неизменное  качество
энергий, с которыми взаимодействуют маги.  Это  не  эмоциональный,  а  очень
глубокий, мощный, животный, энергетический страх. Он такой  силы,  что  весь
кокон трещит и разваливается, а практикующий мочится и накладывает в  штаны!
Неверно утверждать, что такое происходило только с учеником Карлосом. Это от
незнания  первоисточника.  Такое  происходит  со  всеми,  кто   вступил   на
скользкий, темный путь сомнительного и опасного познания. К уже приведенному
можно добавить и  многие  другие  эпизоды:  страхи  и  серьезные  подозрения
Кастанеды и Ла горды в отношении своего учителя после окончательного "ухода"
группы дона Хуана, заключающиеся в том,  что  он  манипулировал  ими  и  мог
совершить с ними еще более зловещие и разрушительные  вещи;  вербовка  доном
Хуаном девушки-нагваль, при которой он запугал ее буквально  до  бесчувствия
своим физическим полетом, а когда сильно запугаешь,  человеком  потом  очень
легко управлять; ученики группы Хенарос и  некоторые  "сестрички"  в  страхе
бежали от подобной учебы... Сами же неорганические существа, с которыми маги
добиваются  намеренного  контакта,  вообще  питаются  энергией  страха,  они
вызывают дрожь, тряску, ужас... - Все на пути  толтеков  пропитано  энергией
страха!
     Энергия Любви противоположна энергии страха! Приходится объяснять твоим
поклонникам Кастанеды, как малым детям, такие  простые  вещи:  страх  -  это
естественная реакция на угрозу, агрессию, захват, уничтожение; Любовь -  это
нечто дающее, страхующее, защищающее, помогающее, наделяющее милостью. Страх
и путь  Любви  -  несовместимы!  Невозможно  для  любящего  человека,  каким
прикидывается и кажется дон Хуан, не "использовать" и не "показывать"  страх
ученику. Для этого "любящему" нужно иметь в распоряжении хищные,  враждебные
энергии. А у подлинно любящего таких энергий быть не может и быть не должно.
     В Библии справедливо сказано:
     - В любви нет страха, но совершенная любовь изгоняет страх, потому  что
в страхе есть мучение. Боящийся несовершенен в любви. (Иоан 4:18)
     Вместо тряски, дрожи, страха, ужаса  и  разрушения  на  пути  толтеков,
прозрачные  энергии  Любви  (на  пути   духовно-религиозного   служения)   -
умиротворяют, гармонизируют, просветляют сознание человека. Страх  -  вторая
сторона демонической энергии.  Все!  Агрессия  и  страх  -  вот  только  два
проявления демонического сознания...
     Принцип хищного животного сознания основан на  связке  "Хищник-Жертва";
это очень простая модель или мотив поведения: "Съешь сам  или  съедят  тебя;
Нападай или быстрее беги!".
     Все-все  по-другому  на  пути  подлинной  Любви!  Здесь  не  копят,  не
набирают, не "обмениваются", не захватывают. Не охотятся за  Силой...  Здесь
учатся только отдавать, помогать, делиться и жертвовать.  Учатся  любить!  А
это снова и снова - отдавать, отдавать,  отдавать  -  отдавать  бескорыстно,
безвозмездно! Бескорыстие подразумевает то, что  человек,  который  искренне
отдает, не надеется, не захочет и не  потребует  что-либо  потом  взамен  за
отданное. Он отдает из состояния  духовной  любви  и  чистой  потребности  в
отдаче. Так называемый энергетический обмен  толтеков  предполагает  скрытую
корысть, торгашество, делячество, выгоду и зависть  к  более  сильному.  Это
замаскированная хищность, стяжательство! Энергетический обмен -  это  сделка
"Ты мне, я - тебе!". Сделка - не может быть бескорыстной. Черная магия - это
корысть и эгоизм, перенесенные в большей степени на энергетический  уровень,
а нередко, и на физический... Черная магия  -  это  уровень  энергетического
выживания и борьбы!
     Принцип  энергетического  обмена  является  абсолютно  несовместимым  с
законом пути настоящей Любви. Более того, в самом  понятии  "энергетического
обмена" в учении толтеков скрывается еще один подвох. Суди  сам,  какой-либо
обмен   между   партнерами   чем-либо   предполагает   хотя   бы   условное,
приблизительное равенство данных  партнеров.  Но  ни  о  каком  равенстве  у
мексиканских магов не  может  быть  и  речи!  С  одной  стороны,  временный,
ничтожно  малый  по  объему  энергетический  кокон   слабого   человеческого
существа, живущего на земле смехотворный срок в семьдесят лет; а с другой, -
темная "туннельная" энергетика, планетарная,  титаническая  по  своей  мощи,
существующая миллиарды лет!!! В действительности толтеки  не  "обмениваются"
энергией  с  хищным  планетарным  неорганическим  сознанием,   а   полностью
растворяются, поглощаются им, отдают себя в  добровольное  рабство  и  плен!
Собственно, это и есть продажа духовного Алмаза в упомянутом мифе...
     В отличие от примитивной энергии  зла  "Страх  и  Агрессия",  -  Любовь
невозможно описать, ее нельзя теоретически оформить и  классифицировать.  Но
вернемся ко времени появления человека  среди  животного  мира.  Прачеловек,
первобытная обезьяна, является еще  диким  зверем,  хищником,  для  которого
существует  только  лишь  одно  качество  энергетического  существования   -
демоническое; это страх  в  роли  жертвы  и  агрессия  в  положении  хищного
завоевателя,  пожирателя,  захватчика,  убийцы.   Напрашиваются   интересные
вопросы:
     - Каким принципиально  иным  качеством  было  наделено  Создателем  это
хищное  сознание?  Какая  абсолютно   новая   духовная   энергия   вошла   в
энергетическую структуру дикого зверя, чтобы появился человек?
     - Что означает сотворение  Богом  человека  по  Его  подобию  и  в  чем
заключается это подобие, ммм?
     - Ну, вообще-то, каждому может прийти на ум, - начал  рассуждать  я,  -
добавление к сознанию хищника этого самого ума, который стал  развиваться  у
первобытного  человека:  интеллект,  разум,   способность   к   абстрактному
мышлению...
     - И вовсе нет! - возразил Странник. - Современный человек  лишь  только
развил, утончил свой интеллект, но это не принципиально новое  добавление  к
животному  состоянию!  Более  того,  интеллект  некоторых   животных,   как,
например,  слона  или  дельфина,  по  некоторым  позициям  даже  превосходит
человеческий! Они в определенной области  даже  более  разумны,  чем  многие
люди! Вообще, все животные в чем-то разумней человека, хотя бы  потому,  что
не пьют и не курят... Радикально новым в появлении  человека,  как  существа
принципиально иного уровня,  явилась  даруемая  людям  Богом  способность  к
духовной Любви: способность любить, сострадать, сочувствовать,  сопереживать
и даже жертвовать своей жизнью во имя любви к другим! Ни один  дикий  зверь,
никакое хищное сознание не способны на это! Все звери - безжалостны!  У  них
отсутствует духовное сердце... Создание Богом человека по своему  подобию  -
это вовсе не  абстракция!  Творец  наделил  человека  духовным  сердцем.  Он
поместил в центр человеческой энергоструктуры  часть  своей  неиссякаемой  и
вездесущей энергии, - себя Самого! - свою божественную искру, частичку своей
золотой эманации, таинственный и неописуемый Свет Сознания и Любви -  Алмаз!
В результате этого акта творения каждый человек стал религиозным,  духовным!
С этого момента дикое  животное,  имевшее  только  физическое  тело  и  душу
(энергетическое тело), получило дополнительно  БОЖЕСТВЕННЫЙ  ДУХ  -  человек
стал божественной индивидуальностью! Шаблон,  Бог  -  это  духовная  Любовь,
любовь бескорыстная, жертвенная, искренняя, благодатная... Итак, осознай  до
конца грандиозную мистификацию толтеков: Человеку в отличие от животного, от
хищного сознания было добавлено принципиально  новое  духовно-энергетическое
качество неэгоистической Любви и Сострадания к другим. Как раз  от  этого  и
отказываются черные маги-толтеки! Но, как изящна, тонка и незаметна  подмена
понятий,  и  как  она  коварна  и  зловеща!  Дон  Хуан  подразумевает,   что
человеческая матрица делает человека человеческой личностью в  социальном  и
самом примитивном смысле - в аспекте однотипных, повторяемых эмоциональных и
ментальных реакций, однообразия в характере и поведении.
     Возьмем конкретное определение из  кн.  7  "Огонь  изнутри"  в  гл.  14
"Накатывающаяся сила" (стр. 446):
     "Я попросил его (дона Хуана) объяснить так,  чтобы  я  раз  и  навсегда
усвоил, что такое человеческая форма, и что значит  ее  утратить.  Дон  Хуан
ответил, что видящие называют человеческой формой неодолимую силу  настройки
эманаций, зажженных свечением осознания в том месте, где располагается точка
сборки человека в нормальном  состоянии.  Эта  сила,  благодаря  которой  мы
являемся  человеческими  личностями.  Таким   образом,   быть   человеческой
личностью - значит  быть  вынужденым  подчиняться  этой  силе  настройки,  а
следовательно, быть жестоко привязанным в  своих  действиях  к  тому  месту,
откуда она исходит".
     Данное определение человеческой формы или матрицы  и  в  самом  деле  -
правильное и точное! Это сила настройки эманаций личности...  Но  в  позиции
восприятия "шаблона" Кастанеда воспринимал не скрепляющую и  не  склеивающую
силу эманаций человеческой личности! Он переживал Великую Силу  Любви,  Силу
внутреннего Духа!!! Личность человека, выраженная привычками и  повторяемыми
моделями поведения, - действительно относится к форме, но не  к  содержанию,
первоначалу и источнику человека. Личность - это  человеческое  Эго.  И  эта
подструктура никак не может пребывать в  ярком,  центральном,  неэгоическом,
благодатном Свете. Она локализуется в  отраженных,  темных,  производных  от
первоисточника,  эманациях!  Не  духовная  Любовь  "штампует"  человека,   а
общество за счет  обучения  и  воспитания  создает  определенные  социальные
"штампы"! Любовь наделяет все живое существованием, сущим,  а  не  формой...
Оцени  теперь  виртуозность  смешения  столь  разных  понятий  и   коварство
подмены!!!
     В действительности внутренний сокровенный Свет  Сознания  является  для
человека точечным источником Любви, и он есть все  самое  лучшее,  доброе  и
прекрасное  -  благость,   жертвенность,   красота,   созидание,   нежность,
вдохновение, благородство, полет, крылья, возможность преодоления  смерти  и
бессмертие... "Шаблон" - это то, что сделало человека человеком в отличие от
звериного  хищного  сознания.  "Шаблон"  -  это  человечность,  воистину   -
прерогатива "человеческого". Человечество с  некоторых  пор  стало  обладать
чертой ЧЕЛОВЕЧНОСТИ, милосердия, альтруизма. Люди  стремятся  помогать  друг
другу, они отдают свою кровь, жертвуют  другим  людям  даже  свои  жизненные
органы; человеческое общество  содержит  детей-сирот,  стариков,  инвалидов;
помогает больным, бедным и  бездомным;  оно  строит  детские  дома,  приюты,
больницы; оно жертвует нуждающимся пищу, одежду, деньги... В  животном  мире
действует иные законы. Отбившиеся чужие детеныши,  а  порой  и  собственные,
пожираются  взрослыми  особями;  старые,  ослабевшие,  неспособные  более  к
выживанию звери,  -  поедаются  другими  зверьми.  Царство  хищников  лишено
милосердия.  Толтеки  же  утверждают,  что   от   человеческого   необходимо
освободиться! Таким образом, свобода магов  от  человеческого  оборачивается
свободой от "всей суммы добра", - СВОБОДОЙ ОТ ЧЕЛОВЕЧНОСТИ!!! Вспомни о том,
что договор черного мага с Дьяволом подписывался на человеческой коже!
     Бог - это не химера, не иллюзия и тем  более  не  хлам,  как  ее  хотят
представить маги-толтеки, одновременно оправдываясь и маскируясь лозунгами о
том, что они, дескать, продвигаются по пути "с сердцем"!
     Разница между духовно-религиозными путями и путями любой  черной  магии
(и  шаманизма)  принципиальна!  Она  кроется  в   различных   энергетических
источниках. Религия соединяет сознание человека по своим мистическим каналам
через   духовное   сердце   с   центром,   Богом,   неиссякаемой    энергией
Любви-Осознания. Черная магия этот центр  неизбежно  блокирует  и  развивает
хищное сознание  периферии,  безжалостность.  Черная  магия  -  развивает  и
утончает на энергетическом уровне сознание дикого зверя...
     Противоположен по качеству и процесс осознания на столь  разных  путях.
На эзотерически-религиозном  пути  он  имеет  качество  ЛЮБОВНОГО,  ТЕПЛОГО,
СОЗИДАТЕЛЬНОГО ОСОЗНАНИЯ. Он вершится из центра.  ОСОЗНАНИЕ  в  магии  более
низкого уровня - ЦИНИЧНОЕ, ЖЕСТОКОЕ, БЕЗЖАЛОСТНОЕ,  НЕЭМОЦИОНАЛЬНОЕ,  СУХОЕ,
ХОЛОДНОЕ, БЕЗДУШНОЕ. Оно реализуется из периферии -  мрачной,  "туннельной",
земной энергетики, духовной любви лишенной. У Кастанеды в книге семь,  главе
"Светимость осознания" мы найдем:
     "Превыше всего новые видящие ценят глубокое  осознание,  не  окрашенное
никакими  эмоциями",  т.  е.  -  нелюбовное,  недоброе  осознание.  Это   не
осознание-любовь, не любовь-осознание. Почувствуй разницу!
     Поклонниками Кастанеды совсем не  обнаруживается  очевидная  странность
процесса  осознания  на  пути  толтеков.  Во  всех  книгах  Карлос,   будуче
погруженный в различные магические измененные  состояния,  очень  многое  не
может вспомнить, он мучительно вспоминает, вспоминает, вспоминает...  Он  не
помнит, где был и что делал  в  такой-то  период,  он  не  может  воссоздать
такую-то  картину  или  ситуацию,  другую...  Он  не  помнит,  когда   нечто
происходило, он  расспрашивает  у  других  про  самого  себя.  Он  мгновенно
забывает о себе и обо всем случившимся с ним, когда входит под влиянием дона
Хуана в состояние, так называемого  Кастанедой,  "повышенного"  -  хе-хе!  -
осознания и выходит из него... Что же это за уровни осознания??? Почему  это
так? Возьмем обычного человека, который не практикует никакого осознания, но
он отдает себе отчет в том, где он был и что он делал неделю,  месяц  назад,
не правда ли? Ученик  же  великого  мастера-толтека,  мастера  осознания,  -
обладает уровнем осознания  ниже  среднего,  обычного...  Объясняются  такие
противоречия просто:  ученики  в  черной  мексиканской  магии  не  обучаются
(осознанию), они - зомбируются,  программируются  на  уровне  подсознания!!!
Учитель жестко формирует, грубо внедряет в кокон  обучающего  многочисленные
куски светимости хищного сознания,  которые  потом  ученик  обязан  замкнуть
между собой, связать, склеить в единое целое  -  еще  более  мощное,  емкое,
хищное, агрессивное... Да и кто захочет учиться черной магии по собственному
желанию! Именно поэтому ученики вовлекаются в  обучение  под  гипнозом,  под
давлением, шантажом, обманом, силой, посредством удара по спине.

     Периферийный отраженный  свет,  сознание  растений  и  диких  животных,
всегда ниже уровня осознания света человеческого, и тем более  центрального,
божественного. Это так просто: сознание вороны, например, всегда  по  уровню
ниже сознания человека и, естественно, гораздо беднее  по  качеству!  Теперь
представь себе законченную эволюционную прогрессирующую линию развития "от",
начала линии, и - "до", конца,  финала,  финиша  этой  духовной  черты,  где
достигается идеал, абсолют. Но эта линия не строго горизонтальная, она  идет
на  подъем,  это  отрыв  от  земли  (земного)  и  взлет-устремление  к  небу
(божественному). Начало линии - тьма, полная  бессознательность,  отсутствие
Любви, осознания. Конец ее - осознание идеальное, максимально  возможное....
Человек произошел и эволюционировал из растительного и  животного  мира.  Он
поднялся с четырех звериных лап, встал (вверх!) на  ноги,  сделал  несколько
духовных рывков (вперед!)  и  приблизился  к  Свету  Бога.  Но  современному
человеку предстоит развиться и прогрессировать  на  эволюционной  линии  еще
дальше и выше. Он еще только должен  (через  молитвы  и  медитации)  познать
Великий Божественный Свет Любви, погрузиться в Него, слиться  с  Ним,  стать
Им. Стать идеально осознающим и бессмертным Богом! Вперед, ввысь,  к  центру
человеческого существа и к центру всего духовного космоса -  вот  правильный
путь!

     Но не таков общий замысел всякого шаманизма и любой магии.  ЭВОЛЮЦИОННО
ОБЩИЙ ЗАМЫСЕЛ ЧЕРНОЙ МАГИИ (толтеков) - ЭТО  ДУХОВНАЯ  ДЕГРАДАЦИЯ,  ДВИЖЕНИЕ
"НАЗАД И ВНИЗ" (РАЗВИТИЕ  ПРАВОЙ  ТЕМНОЙ  ЭНЕРГЕТИЧЕСКОЙ  ПОЛОСЫ  ЧЕЛОВЕКА)!
Назад к растительному и животному  сознанию!  И  в  этом  темном,  зловещем,
обратном, деградирующем направлении толтеки весьма преуспели. Они изощряются
изо всех сил. Они вбирают в свой кокон сознание растений: кактуса,  ядовитой
травы "травки Дьявола", полуядовитых грибов в смеси "Дымок", деревьев... Они
впитывают  сознание  насекомых,  диких  животных  и  хищных  птиц:  комаров,
тараканов, ящериц, ворон, волков (койотов), змей, червяков...  Они  подобные
энергии усиливают, сгущают, уплотняют. Вплоть до  полного  слияния  с  самим
мрачным неорганическим сознанием  земли.  Все  это  хищное  сознание  начала
эволюционной линии, и оно по качеству крайне низкое,  неразвитое,  ущербное,
темное!  Ну,  а  чтобы  хоть  как-то  повысить  общий  уровень   личностного
осознания, черному магу приходиться очень и очень долго, жадно и  напряженно
копить,  копить,  копить...  собирать   куски   подобной   плотной   тусклой
неполноценной светимости и связывать их  на  протяжении  всей  своей  жизни.
Когда практикующий магию входит в открытый энерго-контакт с растительным или
животным сознанием или даже трансформируется, "оборачивается",  превращается
по его типу (оборотничество!), то  происходит  очевидное  отупение,  падение
осознания,    бессознательность,    значительно    теряется     память     о
последовательности и содержании собственных прошлых действий. Спросите волка
или ворону, чем они занимались или что  они  делали,  скажем,  позавчера,  в
прошлый понедельник? И если бы они умели понимать и  разговаривать,  то  все
равно вряд ли смогли бы вспомнить и ответить. Такое вот низкое,  беспамятное
(животное), сознание... Вот почему ученик черного мага  Карлос  очень  часто
демонстрирует    нам    уровни    осознания     заниженные,     отягощенные,
полубессознательные, неполноценные, вот почему он многое  сразу  забывает  и
ничего не помнит... А главное - черные  маги  навсегда  себя  привязывают  к
соответствующим мрачным пространствам.

     Толтеки всю жизнь копят и развивают свое  магическое  Осознание...  Ох,
эти глупые толтеки!!! Достаточно посредством молитвы через  сердечный  канал
(в  духовном  сердце)  проскользнуть  в   центральный   ослепительный   Свет
Осознания-Любви, и мгновенно!.. этого осознания практикующий получит - море,
бесконечный Океан,  и  уже  в  самом  начале  пути!!!  При  этом  вся  жизнь
религиозного мистика  начинает  постепенно  высвечиваться,  преображаться  в
новое небывалое  качество,  расцветать,  благоухать,  цвести!  Она  обретает
уникальную  целостность,  потрясающую  осознанность  и  глубину,  повышенную
остроту (восприятия). Исчезает само понятие память, воспоминание  -  практик
мгновенно духовным взором охватывает свое настоящее, прошлое и  будущее.  Он
начинает жить в вечности,  пребывать  вне  времени.  Любой  фрагмент,  любая
деталь своего прошлого для продвинутого  молитвенника  мгновенно  становятся
доступными. При этом магическая практика "пересмотра своей жизни" становится
абсурдной, ненужной. Молитва не только высвечивает всю судьбу практикующего,
но  и  позволяет  все  детальней  "просматривать"  судьбы  других  людей.  С
погружением в Великий Свет Бога, молитвенник приобретает различные  чудесные
способности. Он сам все больше и больше становится Светом  Истины.  И  такие
волшебные состояния прогрессируют со все  новым  и  новым  проникновением  в
позицию духовной Любви. Все больше утверждается, запечатывается жизнь такого
человека в  бессмертии.  Но  одновременно  с  идеальным  Осознанием  (помимо
осознания!) мистик дополнительно получает - неописуемое счастье, блаженство,
гармонию, божественный, бездонный покой! Все то остальное, духовно насущное,
чего полностью лишают себя бедные черные маги...
     Человек есть  уникальное  проявление  сознания  в  природе,  занимающее
промежуточное положение между сознанием животного, дикого  зверя,  и  высшим
чудесным сознанием самого Бога. Толтеки вместо бытия в Боге и чарующей Любви
выбирают крайне опасную и очень бедную жизнь хищного зверя...
     Нет, у этих толтеков очень и очень большие  проблемы,  а  тех,  кто  им
следует, ожидают еще более  значительные  и  очень  серьезные  проблемы  ...
Конечно же, такой богочеловек, как Будда или Христос, явил людям  абсолютную
духовную истину, явил миру - истинный духовный Свет!
     ПОЗИЦИЯ   ДУХОВНОГО   СОЗНАНИЯ   (называемая   толтеками    восприятием
"человеческой матрицы") БЫЛА УСТОЙЧИВОЙ  ПОЗИЦИЕЙ  ДУХОВНОЙ  ЛЮБВИ  БУДДЫ  И
ХРИСТА, В КОТОРОЙ ОНИ НЕИЗМЕННО ПРЕБЫВАЛИ -  ПОЗИЦИЕЙ  ВЫСШЕГО,  АБСОЛЮТНОГО
ДУХОВНОГО СОВЕРШЕНСТВА!!!


     ЛЮБОВЬ -  АБСОЛЮТНОЕ  ДОБРО  ПРИ  САМОМ  ПОЛНОМ  ОТСУТСТВИИ  КАКИХ-ЛИБО
ВНУТРЕННИХ ПОЗЫВОВ К АГРЕССИИ, СТРАХУ,  ПРИОБРЕТЕНИЮ,  НАКОПЛЕНИЮ,  ЗАХВАТУ,
ОБМАНУ. АБСОЛЮТНОЕ ОТСУТСТВИЕ ЗЛА!!!

     Вот почему Иисус Христос проповедовал об этой уникальной возможности  и
говорил о достижении такого высокого уровня  Любви,  как  о  возможности  не
отвечать злом на зло:
     "А Я говорю вам: не противься злому. Но кто ударит тебя в  правую  щеку
твою, обрати к нему и другую"; (Матф.5:39)
     Любовь нейтрализует, растворяет любую агрессию - по второй щеке вас уже
не ударят.
     Путь к Любви - путь ко все большему снижению  уровня  личной  агрессии.
Мастера-толтеки,  напротив,  внушают  ужас,  несут  собой  угрозу,  являются
"свирепыми", "смертельно опасными". Они учат своих учеников копить энергию и
быть в конечном счете, как и они, коварными, опасными  и  циничными  черными
магами-хищниками.
     Мудрыми являются как раз не толтеки, а религиозные мистики. Дон Хуан  -
это черный маг-мастер, ловко  всех  одурачивший.  И  мне  очень  жалко  этих
обманутых...
     - Странник, позволь мне узнать вот еще  что.  Многим  искателям  мешает
понять принципы  учения  толтеков,  как  замаскированной  черной  магии,  те
немногочисленные эпизоды, в которых маги друг другу помогают...
     - Это несложно... Помогать друг другу им предписывает их же Дух. Но это
не Дух Любви, это Дух  Зла,  планетарный  Дьявол.  Путь  толтеков  создавала
земная темная туннельная энергетика... Возьмем  для  примера  любого  дикого
зверя-хищника,  скажем,  льва,  пантеру,  гиену,  волка   или   тигра.   Они
кровожадны, алчны, предельно агрессивны, они готовы  сожрать  более  слабого
товарища и прочее, но своих детенышей они кормят  и  выращивают.  Они  очень
суровы по отношению к своим детенышам, но, когда они  отдают  им  пищу,  ими
движет совсем не любовь,  а  мощнейший  родовой  инстинкт,  родовое  Эго.  В
духовно-энергетических рамках у Дьявола тоже  имеются  свои  дети...  Дьявол
обязан множить и продолжать свое  племя.  Он  обязан  передать  своим  детям
демонические знания. И чтобы продолжать свое  существование  в  определенном
пространстве, он должен оставить собственного представителя  и  преемника  в
этом физическом  мире.  Так,  если  бы  дон  Хуан  не  передал  свои  знания
преемнику, он сам не получил бы  (от  своего  Духа)  пресловутой  магической
свободы в неорганических темных туннелях.  Доном  Хуаном  движет  отнюдь  не
любовь к бедному Карлосу -  и  он  сам  в  этом  откровенно  признается!  Он
действует как подлинный зверь - без  любви  и  жалости!  Соответственно  вся
помощь и взаимопомощь магов друг другу - это  попытка  поддержать  групповое
энергетическое поле, от которого зависит свобода каждого.  Это  своеобразная
волчья стая, которая готова объединиться для  нападения,  скажем,  на  лося,
человека, или для каких-либо взаимовыгодных целей и достижений.  Однако  при
малейшем разногласии, при отсутствии сильного  вожака  или  в  любой  другой
подходящей ситуации, маги готовы перегрызть друг другу глотки, они стремятся
убить своего волка-товарища, чтобы похитить его энергию.  Таких  описаний  у
Кастанеды немало: это и вражда кланов "Хенаро"  и  "сестричек";  и  взаимная
ненависть, зависть и стремление изжить друг друга у  Паблито  и  его  матери
доньи Соледад; и коварные нападения Соледад и сестричек на Карлоса  с  целью
убийства и захвата его энергии и т. д. Словом, психология магов - это волчья
психология! И  неудивительно,  что  оборотничество  -  превращение  в  диких
животных (койота,  ворону)  -  активно  развивает  это  хищное  демоническое
сознание мага; и во все времена оно считалось атрибутом черной магии. Нижние
позиции точки сборки - это не просто позиции, это  позиции,  где  происходит
интенсивное накопление в коконе энергий, соответствующих  качеству  сознания
дикого зверя  -  в  правой  темной  энергетической  полосе!  Но  в  качестве
маскировки  толтеки  представляют  эту  жуткую  практику,  как   "расширение
сознания", выходы за пределы восприятия и путь к Свободе. Как легко обмануть
наивных, доверчивых детей!..  Запомни  и  типичную  уловку,  используемую  в
обмане, всех демонических учений:
     "Внедрить собственное описание в  сознание  любопытствующего,  поразить
своей оригинальностью и, легко манипулируя специфическими терминами на  фоне
некоторых  отдельных  правильных,  достоверных  и  мудрых   идей,   тезисов,
картин, - увлечь, поразить оригинальностью, расположить читателя  к  полному
доверию  с  обязательным  ИСКАЖЕНИЕМ  ИСТИНЫ  в  последующем,  со  столь  же
МНОЖЕСТВОМ ПОЛОС ЛЖИ,  ДЕЗОРИЕНТИРОВАНИЯ,  взаимоисключающего  ПРОТИВОРЕЧИЯ,
которые учитываться и осознаваться искателем уже не будут!!!.."
     Книги К. Кастанеды в  целом  -  это  грандиозный  обман,  мистификация,
созданная с целью привлечь и подключить множество доверчивых людских  "точек
сознания"  к  самым  плотным,  тяжелым  и  мрачным  слоям  земной  ноосферы.
Присмотрись внимательнее к множеству этих увлеченных "магов",  самоуверенных
"сновидящих", "исследователей", "толтеков", к этим  возбужденным  Кастанедой
массам, организованным в различные духовные центры (включая международные!),
многочисленные группы, восторженные тусовки. Их число уже не сотни и тысячи,
а  десятки  и  сотни  тысяч,  миллионы  (по  всему  миру)!  И  это  число  в
геометрической прогрессии растет,  заражая  все  новых  и  новых  искателей,
превращающихся по собственному  желанию  в  энергетическую  пищу.  Эти  наши
современные "маги" находятся в состоянии  фанатичного  отупения,  одержания,
ослепления. Они настолько самоуверены, что ничего и никого не хотят слушать.
Не хотят задуматься. Многие из них уже обречены...
     Я попросил Старца высказать свое мнение и о толтековском  "видении",  -
ведь эта высшая способность магов-мастеров так сильно  впечатляет  читателей
книг Карлоса Кастанеды...
     - Если разбирать эту самую высшую и настоящую возможность (а не иллюзии
и воображение многих начинающих "магов"), - отозвался Странник,  -  то  даже
она с точки зрения духовно-религиозного видения выглядит... очень  смешно  и
глупо! Так можно открыть заднюю крышку наручных часов  и  "увидеть"  и  даже
понять, как  крепится  тот  или  иной  маленький  винтик  или  функционирует
шестеренка. Но при этом не увидеть и  не  осознать  САМОГО  ГЛАВНОГО  -  так
сколько же времени показывают эти часы!? А главное заключается  в  том,  что
никакая магия не ведет к Свободе! А  приводит  к  полному  и  окончательному
рабству...
     Ко всему прочему обычному, нормальному человеку черная магия ничего  не
способна дать, даже в рамках черной магической схемы. Ничего, кроме духовной
деградации и саморазрушения!
     - Странник, действительно, многих любителей и  последователей  толтеков
очень сильно  и  основательно  путает,  дезориентирует  вся  замысловатая  и
"глубокомысленная"    терминология,    данная     Кастанедой:     неделание,
безупречность,  тональ,  намерение,  ЧСВ  -  чувство  собственной  важности,
нагуаль... На самом  же  деле  все  так  просто,  как  2х2=4.  Это  книги  о
приукрашенных путешествиях в пространствах ада и посмертном  исчезновении  в
нем.
     И никакой тебе Свободы!
     Как же точна, мудра и эзотерична "наивная", "примитивная"  христианская
символика, описание, известное  всем!  Над  этой  мудростью  веков  я  ранее
смеялся, считая ее примитивной. Над  ней  продолжают  насмехаться  различные
маги.  Но  духовные  истины  по-прежнему  остаются  старыми  и  простыми,  а
по-настоящему смеется тот, кто смеется последним...
     Какие парадоксы! Те,  кто  очень  много  говорит  и  пишет  о  свободе,
манифестирует ее "светлые" идеалы - а учение толтеков захватило и соблазнило
добрую четверть всего  духовного  мира!  -  те  получают  полную  НЕСВОБОДУ,
продают себя в окончательное рабство и плен в жутких мирах...
     Но почему же столь простую структуру, общий замысел и  трагичный  финал
всего пути толтеков не может выявить и оценить самый  высокий  аналитический
читательский ум и проницательный интеллект -  ведь  все  законы  и  принципы
черной  магии  у  Кастанеды   описаны   так   открыто   и   подробно!?   Все
просматривается как на ладони!
     - Чтобы "увидеть" такую несложную суть необходимо иметь позицию чистого
духовного восприятия, - ответил мне  Странник.  -  Необходимо  обладать  уже
развитым светом сознания; необходимо быть духовно очищенным и  бесстрастным.
А у обычного человека "количественно" крайне мало света сознания! Поэтому он
и не способен прослеживать хитроумные обманные трюки, изощренную маскировку,
тонкую подмену различных духовных истин... Вся  структура  и  общий  замысел
зловещего  учения  намеренно  маскируется,  занавешивается  и  теряется   за
романтикой  приключений,  различными  оправдательными  теоретическими  "но",
общей героикой духовных дерзновений  магов  и  их  чудесными  способностями,
"мудрыми" тезисами о жизни. Внимание  буксует,  утопает  во  второстепенном.
Добавьте к гипнозу чудом,  эффектам  дубля,  "огню  изнутри"  и  соблазнению
невероятными  возможностями  человека  ностальгически-романтичный  стишок  о
птице Свободы, и искатель перестает вообще что-либо  понимать  и  оценивать.
Его  сознание  восхищается  и   блуждает,   удерживается   на   описательных
впечатляющих  деталях  с  неспособностью  вычленить  Главное.  Его  духовное
сознание глубоко эмоционально вовлекается и полностью дезориентируется...
     Такова хоть и суть, но совсем малая толика законов и  принципов  черной
магии, - подвел итог Странник. - Возможно отследить и многие другие обманные
трюки в изложении Кастанеды...
     - Почему мы так много времени уделили магии толтеков? - спросил я.
     - Потому что в христианской мистике  известен  путь,  так  называемого,
апофатического, отрицательного богопознания, -  ответил  мне  Старец.  -  Он
предполагает отрицание всего  того,  чем  Бог  не  является.  Изучая  законы
демонического сознания,  мы  растем  в  познании  демонологии  и  отвергаем,
отвергаем, отвергаем все ложные пути,  которые  нам  такое  темное  сознание
навязывают.  И  такая  непрестанная  апофатика,  однажды,  приводит,  должна
привести нас к самому Богу!
     "Кастанеда" - это золотой ключ к  пониманию...  Читайте,  погружайтесь,
размышляйте, разбирайтесь с Кастанедой (если хотите быть "видящими")! Потому
что все-все или  очень  многие  параллели,  законы,  аналоги  энергетических
принципов учения толтеков бесстрастный и независимый исследователь обнаружит
и в самых популярных, распространяемых у нас йогах -  индийских,  китайских,
тибетских; и в различных псевдохристианских прозападных течениях, и в  наших
модифицированных "древнеславянских"  учениях,  получивших  сейчас  небывалую
активность. Запомни - до Христа  нет  пути  Любви,  нет  религии  Истины!  А
властвует только магия; все древние славяне дохристианского периода - это те
же самые толтеки...
     - Да... - грустно вздохнул я, - очень трудно поверить в  то,  что  тебя
намеренно  обманывают  ни  где-нибудь,  а  в   области   духовной,   святой,
эзотерической. Ах, как же в свое время мне было трудно и больно расставаться
с красивой духовной сказочкой, придуманной  мексиканскими  толтеками.  Да  и
индийские сказочки так сильно привораживают... И все-таки,  как  я  долго  и
остро страдал от потери прекрасной магической мечты о Свободе и приключениях
в неизвестном!
     - Болезни духовного роста неизбежны, - констатировал Старец.  -  И  нет
другого способа придти к зрелости!
     Наступила пауза... Мне нечего было добавить. В  воображении  рисовались
картины...

     ...Гикнет где-то призывающе  далеко,  ухнет-нашепчет  гипнотически  над
ухом.  Привлечет,  притянет  соблазнительными  ли  идеалами  или  стройными,
убедительными теориями. С шумом пронесется стороной с возгласами: "Ах, какие
тут у нас возможности! А какие чудеса! А тайны!  Хочешь,  бери  -  все  твое
будет?!!!". И дальше заговорщицки - "Тссс!. Тихо. Его уже зацепило и повело!
Гляди, не вспугни!" И так  подадут  изысканно,  что  всего  этого  захочется
сильно и нестерпимо. Так заманчиво, так притягательно, так обворожительно  -
просто жуть!!! И... Потеряешь голову, перестанешь  отличать  снег  от  сажи,
белое  от  черного,  доброе  от  злого.  И  побежишь  плутать   по   темным,
сомнительным, скользким и подозрительным  тропинкам.  Зашевелятся  по  краям
дорожки волосатые черти. Умерят свой жадный, радостный  и  вожделенный  пыл.
Натянут, напялят на себя впопыхах одежды и  шапки  светлые,  благочинные.  И
будут указывать корявым, когтистым пальцем путь к "Свободе". Да одежды белые
натянут черти нарочито, для смеха, кое-как,  небрежно.  Присмотришься,  -  а
из-под белых одежд высовывается то рог, то  клык  или  клок  грязной  шерсти
торчит. В глазах черных светится огонек хищный - удаль, лукавство,  веселье.
Торжествует нечистая сила! Но ничего  уже  в  азарте  не  заметит  обманутый
искатель...

     И услышит однажды душа дьявольский, жуткий,  гомерический  хохот,  -  и
сожмется она  вся  от  страха.  Затрепещет.  И  будет  стучаться,  проситься
жалостливо ночами и пробиваться днями тревогами, подозрениями и сомнениями в
сознание. Будут  упрямо  проявляться  разрушительные  энергетические  факты,
большие и малые. Будет  тосковать  временами  и  прерывисто  стучать  сердце
путника. Тосковать черной тоской, тосковать по  Любви.  Но  не  услышит  уже
никогда, не обратит внимание человек. А если услышит и обратит, то  уткнется
в очередной раз в подложную книжку и в очень-очень "умную-преумную"  теорию.
И еще поддерживающая массовость всеобщего заблуждения успокоит  человека.  И
не хватит у практикующего "света алмазного, чистого сознания", чтобы увидеть
истинную суть этой коварной западни. И тогда продаст дьяволу  такой  человек
свою драгоценную душу, свой единственный,  бесценный  Алмаз.  И  продаст  ее
навеки, навсегда! И тогда кусай губы до крови, рыдай, рви волосы на голове и
вой, царапайся и бейся о стенку. Ничего уже не поделаешь, не вернешь...

     Ах, какая страшная и необратимая Утрата!!!

     Магический контракт! Магический контракт!
     А после смерти плененный свет человеческого  сознания  будет  неминуемо
утянут  в  хищные,  всасывающие,  мрачные   сферы   и   тусклые,   чавкающие
энергетические туннели Князя мира сего. С той легкостью, с которой  попадает
бедная летающая мушка в сети паука. И  будут  жадно  впитывать,  высасывать,
вбирать в себя  человеческий  Свет  ненасытные  неорганические  существа  из
преисподней, как впивается и пьет кровь паук из теплой тушки пойманной мухи.
Таков был твой путь "Свободы".
     Да, -  печально  отозвалась  во  мне  мысль  и  сердечная  тоска  моего
Старца. - Таков в действительности финал потери "человеческой формы".
     И я содрогнулся от ужаса, - если б  не  Странник,  мне  никогда  бы  не
выбраться из этой коварной духовной ловушки!

                               Алмазное тело

     Зима накрывает своим пушистом снегом мой маленький подмосковный город.

     Я люблю зиму, люблю мягкие падающие снежинки. Они падают  торжественно,
тихо, отбеливая и успокаивая, ласково умиротворяя окружающий  мир.  Как  дар
небесный, как благодатная манна...
     Снег - нечто исконно русское. Чистота, белизна,  светлая  даль.  И  еще
искорки! При ослепительном солнечном свете  снежные  кристаллики  вспыхивают
очень маленькими игривыми  огоньками,  блестками  распространяясь  по  всему
ласковому снежному покрову. Куда только не кинешь взор - везде снег  играет,
блестит, веселит! Просто белоснежное великолепие!
     Нахожусь у  большого  зимнего  поля  за  пригородным  лесом.  Использую
прогулку для духовного созерцания. Вдыхаю душистый запах морозной свежести с
таким удовольствием, будто рядом с  треском  разрезан  вкусно-спелый  арбуз.
Снег пахнет спелым арбузом! Мой вгляд восхищенно  разбегается  по  множеству
мелких  прозрачных  кристалликов.  Погружаюсь  намеренно  в  их   золотистые
микровспышки. Они, словно, чтобы отделаться от  меня,  быстро  посылают  мне
свою солнечную радость и бегут  дальше  и  дальше,  рассыпаясь  по  снежному
простору и передавая как эстафету свое искрящееся веселое свечение. Попробуй
поймай, улови этот волшебный свет!
     - А  ведь  столь  малые  грани  этих  кристалликов  снега  совсем   как
бриллианты, - пришло мне в голову. - Так это ж эффекты природного Алмаза!
     Сознательно выхватываю один такой  кристаллик  и  фокусируюсь  на  нем,
стараясь уловить и удержать подольше его отблески.  Не  тут-то  было!  После
солнечной вспышки лучики скользят мимо - слишком филигранен  и  точен  фокус
необходимого наведения. Игра захватила меня. Делаю попытки снова и снова.
     Вот  я  детальней  погружаюсь  в  один  снежный  кристалл,  ищу  точную
фокусировку. Отслеживаю  свечение.  Очередной  снежный  алмаз  на  мгновение
вспыхивает и... Но что это!? Вот это да!!!
     Вместо того,  чтобы  исчезнуть,  он  резко  увеличивается  в  размерах,
расширяется ярким радужным светом все больше и больше! Все больше и  больше!
Пока, наконец, не достигает  самого  высокого  неба!  Словно  все  громадное
снежное поле разом взметнулось  в  необъятном  пространстве,  расширяясь  по
бесконечным направлениям! Я - в шоке!!!
     Но  мое  восхищенное  изумление  достигло  своего   апогея,   когда   в
образованной (моим сознанием?) громадной снежной горе я  начал  распознавать
человеческие  очертания.  Внезапно  выросший  передо  мной   кристаллический
гигант, человек-гора, человек-великан, весь состоял из светящегося снега, из
такой пронзительной светящейся белизны, что я чуть было не ослеп! И у  этого
снежного исполина были и руки, и ноги, и голова. А я по размерам оказался не
выше толщины  пальцев  одной  его  ноги!  Не  считая  внутреннего  светового
движения в пределах явленных  мне  гигантских  человеческих  очертаний,  сам
снежный великан то ли переминался, то ли надвигался на меня...
     От неожиданности я пришел в благоговейный ужас! Но  этот  ужас  был  не
столько страхом опасности, сколько мощным потрясением восхищения и  чуда.  А
тот светящийся снег, и без того радостный, из которого  состоял  исполин,  и
который надвигался на меня, уже на  тонком  уровне  проникал  в  меня  столь
интенсивно, что я необратимо задыхался от счастья  и...  Точно  умер  бы  от
разрыва сердца! Если бы в следующую секунду не произошел еще  один  фокус  и
эффект восприятия, который и захватил, и отвлек мое внимание.
     Светящийся человек-гора  стал  на  глазах  стремительно  уменьшаться  в
размерах. Прозрачный столп света упал, умерил  силу,  сократился  до  уровня
моего роста, и вместо него я увидел на снежном поле  стоящего  в  нескольких
метрах от меня... Странника! Оставаясь в белесой,  прозрачной  ауре,  старец
приветствовал меня.
     Едва отдышавшись, я смог только крикнуть в ответ:
     - Ты чуть...хы-ы... не убил меня!
     - Нет, - добродушно засмеялся  старец,  -  духовное  тело  не  способно
никого убить. Только что я показал тебе свое алмазное тело, уж  слишком  был
удобный момент!..
     - Так это... Гора и ты?... - приходил я в себя.
     - Да. Это мое тело, - подтвердил Странник. - Я - светящийся снег, а это
снежное поле - мое! Ведь тебе оно понравилось?
     - Да я просто в безумном восторге! И сейчас я  чувствую  в  себе  такую
грандиозную, чистую и светлую силу, что готов  взлететь  прямо  физически!!!
Странник, расскажи мне об этом алмазном теле...
     - ...Алмазное  тело,  как  ты  сам  смог  наблюдать,   очень   великих,
необъятных размеров. При желании оно  может  быть  вообще  бесконечным,  как
бесконечны светоносные эманации любви... Но самым замечательным для человека
является  то,  что  при  таком  полном  сладостном,  блаженном   растворении
человеческая индивидуальность - сохраняется...
     - Не могу себе этого представить, - засомневался я.  -  Как  может  при
столь масштабном расширении сознания оставаться хоть  какая-либо  часть  "я"
или вообще чего-либо "личного"?  Многие  индуисткие  и  буддийские  доктрины
утверждают, что сознание реализованного человека  возвращается  к  Творцу  с
полной потерей своего Эго. Они сравнивают этот процесс с растеканием масла в
масле, со впадением реки в  океан,  при  котором  всякое  Эго  утрачивает  в
блаженстве Бога свои пределы, границы и теряет целостность...
     - Это не так! Но  не  пытайся  себе  представить  подобное.  Сохранение
божественной индивидуальности относится к той самой тайне,  которую  постичь
никак нельзя, а можно  только  пережить.  Что  касается  указанных  духовных
концепций или переживаний, акцент на безличность, пустотность, небытие, хоть
и оправдан, но не совсем точен и уместен. По крайней мере в  нашей  духовной
традиции. В любом случае, как бы не  было  развито  и  переразвито  духовное
тело, оно  всегда  остается  целостной  алмазной  световой  сущностью.  Ведь
осознание-то, чистая "я-естность" при таком глобальном растворении остается!
И  так  указывается  во  всех  духовных  описаниях,  включая  буддийские.  А
сохранность осознания как раз и есть главное!
     Алмазное  тело  невозможно  поранить,  повредить  или  разрушить.   Оно
неуязвимо и вневременно! Его невозможно захватить, взять в плен, обмануть...
Потому что оно полностью составлено из нетленных, нетварных  энергий...  Это
тело вселенской Любви, некая самоосознающая и  почти  неограниченная  форма,
залитая прозрачной волшебной тканью радости и блаженства; форма способная  к
непостижимым  трансформациям!  Состояние  блаженства   в   религии   -   это
совершенная  гармония,  непрерывное  осознание,   полная   умиротворенность,
абсолютная  самодостаточность,  непрекращающееся  счастье  и  трансценденция
органической жизни и смерти...
     А еще ты когда-нибудь узнаешь, и узнаешь только тогда, когда  встретишь
божественный Свет... Что Он дарует человеку абсолютную, совершенную силу для
путешествий  вне  тела.  Полную  власть  над  Вселенной!   Да.   Возможности
космических путешествий для алмазного тела воистину  неисчерпаемы!  Алмазное
тело - это способность реально летать! Там где, скажем, некогда  твои  ранее
любимые толтеки, вожделенно мечутся в своей ограниченной  хищной  вселенной,
замкнутой темным морем осознания эманаций земли, - обладателю алмазного тела
подвластен целиком весь необъятный космос! Бесконечные и разнообразные  виды
звезд, планет, вселенных, млечных  путей  и  сказочных  измерений  в  полном
распоряжении человека, достигшего своего алмазного  тела.  Ведь  субстанцией
Любви насквозь пронизано все Творение, все  мироздание.  Это  энергетический
центр космоса за пределами всех пространств и измерений. И нет  и  не  может
быть более  утонченного,  более  прозрачного  и  более  глубокого  духовного
уровня! Весь космос подвластен алмазному телу человека, как  комнаты  в  его
собственной квартире! Как  обыватель  проходит  сквозь  различные  служебные
помещения или минует свои  домашние  комнаты,  так  тело  космической  Любви
свободно и легко способно проникать в любые самые отдаленные закоулки  нашей
вселенной. Да что там вселенной,  оно  меняет  сами  вселенные  в  считанные
секунды!!!  Ведь  инопланетные  путешествия  вершаться   на   самых   тонких
золотистых, солнечных нитях сознания, энергии которых несравнимы с  энергией
темных, тяжелых и мрачных "туннельных", неорганических сил земли.  По  своей
прозрачности  и  текучести  эти  энергии  рознятся   так,   как   отличается
легковесный, прозрачный воздух от грубой физической плоти  и  тверди  земли!
Это небо и земля...
     Уровень алмазного тела - это неописуемое психоделическое существование,
в неисчислимое количество раз превосходящее самое насыщенное, самое  острое,
самое впечатляющее магическое, осознанное сновидение!!!
     - Если бы духовные искатели знали об этом, то им бы и в голову  никогда
не пришло заниматься  магией  или  шаманизмом  -  воскликнул  я.  -  Они  бы
стремились только к Богу и только к духовно-религиозному развитию.
     - Это было бы так, если бы не расставленные  на  каждом  шагу  духовные
капканы.  К  тому  же  данная  сторона  религиозного  эзотерического  знания
духовных путешествий  намеренно  не  выставляется,  не  рекламируется  и  по
единственной причине, - чтобы не возникло страшной подмены... Когда  человек
вместо любви к Богу ставит себе свои идеалом путешествия вне тела и познание
разнообразных миров сознания, то он тем самым легко  попадает  в  ловушку  к
мрачной земной  неорганике.  Становится  энергетической  куклой-марионеткой,
нитки или эманации которой дергают слуги Дьявола...
     Алмазное тело - это еще тело духовного видения!  Ведь  состоит-то  оно,
повторю,   из   центрального,   первичного   осознания,   которое    подобно
рентгеновским или каким-либо другим лучам, пронизывает все и  вся  насквозь.
Только с уровня алмазного тела можно просматривать суть объектов,  различных
вещей и духовно-энергетических потоков, как по телевизору...
     Алмазное тело обладает  всевозможными  чудодейственными  качествами.  О
многих ты уже читал и знаешь и даже  кое-что  пережил  сам.  Это,  например,
умения: увеличиваться в размерах до масштаба планеты и сжиматься  до  объема
какой-нибудь микрочастицы, быть в  нескольких  материальных  точках  планеты
одновременно; физический полет; своеобразная машина времени - путешествие  в
любое прошлое и в самое  вероятностное  будущее,  материализация  предметов,
излечение буквально от любых заболеваний, включая самые тяжелые; хождение по
воде  "яко  по  суху",  внезапное  появление  и  исчезновение  в  физическом
пространстве или телепортация и т. д. и т. п.
     В моей линии духовных знаний у последователей очень часто получают силу
и имеют место такие способности: видение физического  тела  человека,  любых
живых  организмов  или  материальных  предметов  насквозь,   чудодейственная
целительская способность, видение человеческих судеб обзорно и  включительно
любых частных фрагментов жизни по желанию, и, разумеется, не предвидение,  а
достоверное знание значимого будущего...
     Кроме того, мне известно, что самым первым поколениям  учеников  Иосифа
Аримафейского - линия Странника - Господь  даровал  еще  более  удивительные
Силы. Своим самым преданным ученикам невидимый и всемогущий  Иисус  позволял
вообще не заботиться о своем пропитании. В положенное время прямо из воздуха
(астрала) материализовывалась чья-та большая мужская рука, которая накрывала
стол. Из воздуха, как из невидимого рога изобилия, доставались печеные рыбы,
всегда горячий и мягкий душистый хлеб, будто только что из  печки,  а  также
маслины,  вино  и  мед.  И  накрывалась  всегда  такая  еда   с   положенной
регулярностью  и  ровно  в  таком  количестве,   сколько   требовалось   для
молитвенника или для его гостей. Подвижники ели и славили Бога,  и  не  было
ничего вкуснее этой пищи от  руки  небесной...  Иные  отшельники,  достигшие
неимоверных духовных высот, только одной  своей  безмолвной  молитвой  могли
остановить реку или изменить направление  ее  течения,  ниспослать  дождь  в
засуху. Другие способны были перемещать на километры даже  горы.  И  это  не
сказки... Скорее, выражение в русском языке "сдвигать  горы",  что  означает
особенное воодушевление, необыкновенную силу, волю и духовный подъем,  пошло
от явления ранее возможного и действительно некогда случавшегося... Не менее
удивительным была  способность  первых  молитвенников  покорять  себе  таких
страшных хищных зверей, как лев. Лев прислуживал им, и нередко использовался
ими, как обычный вьючный осел для перевозки поклажи. А  преподобный  Макарий
Египетский в четвертом веке запросто разговаривал с мертвецами  на  кладбище
как с живыми, и те ему все, что его интересовало, достоверно рассказывали...
о прошлых событиях, других людях, обстоятельствах  собственной  гибели...  А
некоторых он заставлял перемещаться, и те ему подчинялись, или даже  оживлял
совсем! Вот такая духовная Силища была ранее  у  подвижников  за  Христа!  И
такие чудеса отнюдь не  легенды,  а  возможные  действенные  духовные  силы.
Правда, сейчас Господь такими великими чудесами не балует,  и  в  этом  есть
своя премудрость и правильность. Потому что в конечном счете все это  похоже
на фокусы... Знаешь, как это все преходяще, театрально, действующее более на
пылкое и не совсем здоровое воображение людей и сбивающих с толку порой даже
самих молитвенников... Все эти духовные трюки ничего не стоят по сравнению с
главным...
     - С чем же???
     - Да с Любовью же Боговой! С блаженством, счастьем,  вечной  юностью  и
бессмертием, которая Она дает!
     - Ах, да, конечно! Я  же  про  это  знаю...  Но  где  твое  собственное
местопребывание, Странник?
     - Я пребываю в духовном и многомерном пространстве Небесной  России,  -
был дан ответ. - У нас здесь много дел...
     Небесная Россия...
     Хочу попасть туда!..
     Не успел я спросить подробней про Небесную Россию, как  старец,  сложив
молитвенно  руки,  склонил  в  прощании   голову.   Мгновением   позже   его
прозрачно-снежная аура вспыхнула и стала фокусироваться в центральную точку.
Вместе с образом Странника свечение  быстро  ужалось  до  отблеска  снежного
кристалла, и я снова увидел только его одну мелкую прозрачную грань.
     Все зимнее  поле  продолжало  сверкать  маленькими  алмазами.  Общение,
казавшееся   длительным,   в   действительности   вершилось   всего   только
какую-нибудь сотую долю секунды -  эффекты  расширения  и  сжатия  сознания!
Потому что я все еще продолжал смотреть на тот же  самый  кристаллик  снега.
Неожиданный урок и "снежная" медитация окончены. Пора идти домой!..
     Алмазное тело  -  предел  духовных  возможностей,  на  которые  реально
способен человек. Знать бы об этом раньше! Помню, вижу, высвечиваю...

                                  Искания

     Помню,  вижу,  высвечиваю  сейчас,  как  вел  меня  в  духовном  поиске
Странник. Как отворачивался я от истины, ведомый духовной  алчностью.  Всего
хотел сразу, все получить пытался. И бросался туда, где все это  разное  мне
предлагали. Как на большом, шумном и тесном рынке, торгующим  эзотерическими
идеалами,  духовными  самоцветами...  Нужно  вовремя  сторговаться  и  везде
поспеть ухватить. Чувство приобретения  и  духовной  наживы  подталкивало  к
стремлению  быть,  по  возможности,  вездесущным   и   набирать   побыстрее,
рассовывать драгоценные камушки по карманам.
     Но, зато приобрел богатый и разнообразный опыт.
     Мне часто снился один и тот же сон с небольшими вариациями.
     Я нахожусь в песчаном карьере  и  роюсь  в  серо-коричневой  насыпи;  с
усилием разрываю голыми руками землю и проникаю все дальше и дальше  вглубь.
Перебираю в земле какие-то мелкие камушки, дешевую и легкую гальку  и  вдруг
нащупываю твердый, тяжелый металл - Золото! Дергаю руку из земли - точно!  -
золотой природный, сплавленный слиток у меня в руках! Рядом  будто  бы  тоже
несколько людей копают и ищут, но  на  золотую  жилу  напал  я  один.  Вновь
судорожно погружаю руки вглубь и, -  вновь  удача!  -  выдергиваю  очередной
желтый золотник. Еще и еще! И каждый раз в руках  слиток,  золотые  камушки,
золотой песок, россыпь, жила... Этот сон поражал реализмом ощущений, - столь
явственным и реальным казалось  обогащение!  Оно  выплескивалось  в  дневную
жизнь.
     И наяву приобретал эзотерические знания. Но главным, как  вижу  сейчас,
было то, что посредством сердечной молитвы, я  вошел  в  тесный  контакт  со
своей Судьбой,  соединился  с  нею.  А  каждая  человеческая  Судьба  -  это
разумная, высоко сознательная! духовно-энергетическая структура!
     Такое соединение с нею через  сердечный  канал  приводит  к  исполнению
самых сокровенных желаний человека, больших и малых!  Но  об  этом  я  узнал
потом...
     Еще я понял, что сокровища осознанных сновидений и полеты вне  тела,  к
которым я особенно пристрастился, мне открылись именно потому, что  коснулся
я первичного, истинного, центрального света сознания. Узнал, обнаружил,  что
у каждого человека существует  внутри  духовный  "Алмаз  сознания"  -  искра
божественная, средоточие энергии Любви! Однако не сам обнаружил, -  Странник
помог...
     Помню, как перешел я от экспериментов с  сердечной  молитвой  к  самому
первому своему регулярному и длительному по тем меркам  молитвенному  труду.
Целых два месяца я решил держать ежедневную практику молитвы по три  раза  в
день не менее тридцати минут, а иногда и до часу, приурочив свое намерение к
очередному христианско-православному посту.
     Задолго до этого в одном из сновидений я попал  в  очень  прекрасное  и
благодатное место. Там я наслаждался атмосферой совершенного уюта,  легкости
и комфорта! И очищение через молитву стало реализацией этого вещего сна.  Из
меня стали выходить бесы. Они выпрыгивали из различных частей тела:  головы,
рта, рук, ног и живота. Сердечная молитва помогала мне  активно  выбрасывать
из себя всякую энергетическую нечисть, грязь, негативные  субличности.  Бесы
расставались со мной в  осознанных  снах  и  сами  говорили  мне  "Прощай!",
некоторые молча целовали меня на прощание в щеку и исчезали бесследно. Среди
них был, например, "пластилиново-резиновый человек" - очень липкий, тянучий,
приятно-обволакивающий. Он долгое время питался  моей  энергией  и  воплощал
собой мою лень. Помимо "человека-лени" приходили очень жадные и  завистливые
карлики - воплощения моей пищевой страсти; показывали свои  когти  уродливые
существа  гнева  и  раздражения,  посылали  свои  прощальные  поцелуи  жрицы
сексуального "фронта" (суккубы).
     Необычная духовная легкость и чистота, появившаяся после этого в  теле,
приводили меня в тихий, упоительный восторг, -  казалось  тело  впитывало  в
себя божественный нектар. Я все более наполнялся радостью  существования.  Я
познавал главное - качество жизни, неизвестное обычному  человеку.  У  жизни
существует всего лишь одно правильное измерение: это измерение  качества  по
направлению вглубь собственного существования!
     В этот период я буквально  обезумел  от  счастья  и  верно  нащупанного
жизненного пути! Представьте себе человека, который  всю  свою  жизнь  несет
громадный и неудобный груз на спине. Несет болезненно, тяжело,  тягостно.  И
так многие и долгие годы. Груз стал родным. Человек настолько слился с  ним,
что  считает  его  неразрывной  частью  самого   себя.   И   совершенно   не
представляет, как можно идти по жизни  без  этой  тягостной  ноши.  Духовное
молитвенное  очищение  радикально  преображает   человека,   молитва   почти
мгновенно позволяет сбросить эту тяжесть и!
     Безудержным  восторгом,  безмерной  радостью  и   небывалой   легкостью
наполняется человек, сбросивший с себя такой груз!
     - Как же это так?!... - пробивает в  сознании.  -  Как,  вообще,  такое
возможно?...  Как  можно,  оказывается,  легко  и  счастливо   существовать,
беззаботно купаясь в океане счастья и блаженства!!!
     В этот очистительный период я был одновременно страстно увлечен  идеями
именитого психолога К. Юнга и его концепцией духовной  интеграции;  пробовал
кое-что практически и считал теорию аналитической психологии неизмеримо выше
и  глубже,  чем  какие-то  религиозные  косные  пережитки  ума.   Но   после
впечатляющих эффектов от своей духовно-религиозной  практики,  Карл  Юнг,  а
равно, как и сам отец психоанализа Зигмунд  Фрейд  вместе  со  всеми  своими
последователями-учеными, мне показался  маленьким  и  несмышленым  ребенком,
играющим в своем надуманном ментальном песочке...
     Но я  в  тот  период  по  неопытности  переусердствовал,  перенапрягся,
перестарался в  своем  молитвеном  делании;  бес  духовного  приобретения  и
гордости незаметно взял верх и вместо полной свободы я провалился  в  полосу
жуткой депрессии, отчаяния и уныния. Это состояние  продолжалось  длительное
время.
     Сердце стало неприятно щемить, в горле возникли болезненные спазмы,  во
всем теле - ломота, разбитость и полное отсутствие жизненных сил.
     Такой перекос выбил меня  из  правильного  духовного  Потока,  и  после
длительной  передышки-перерыва  я  устремился  уже  к  другим  "заграничным"
учениям, которые издали сверкали своим соблазнительным светом.
     Долго я мог так блуждать вдалеке от Странника, но странно и непостижимо
действует Дух в своем божьем промысле. Силы провидческие все  устроили  так,
что случилось  влюбиться  мне  в  одну  одинокую  женщину,  которая  пела  в
церковном хоре.  Так  хочешь-не  хочешь,  а  прибивал  меня  Дух  к  позиции
мистической православной. И она, человек  непростой  и  трагической  судьбы,
влюбилась в меня! Тут Бог  нас  двоих  и  накрыл,  укутал  своей  волшебной,
чудной, прозрачно-розовой тканью, и соединилась  во  мне  Любовь  к  Богу  с
любовью человеческой...
     Незаметно вернулся снова к молитвенной практике, и  жизнь  стала  опять
показывать себя во всей красе. Теперь знаю - нет жизни без  Любви,  и  жизнь
приоткрывается только с молитвой, а саму жизнь надобно сделать  непрестанной
молитвой...
     Странно  переплетается  все  в  судьбе  человеческой.  Будто  полностью
преобразился мир вокруг нас двоих тогда. Словно сам Бог любовно  предохранял
и убаюкивал нас на своих коленях. Ощущение было такое, что  Бог  -  очень  и
очень большой, необъятный, очень добрый и сильный, - с любовью  и  нежностью
наблюдает благосклонно с высоты своей  за  нами.  И  это  неизвестно  откуда
нахлынувшее на нас сильное желание петь вместе. Песни Любви.  И  мы  упоенно
пели, соединяя в унисон свои голоса и души. Усиление произошло в  Потоке,  в
котором мы двигались. И почувствовал я как никогда, что  представляет  собой
этот самый Поток. И что значат слова Иисуса:
     "Ибо, где двое или трое собраны во имя Мое, там Я посреди  них"  (Матф.
18:20)
     А такое совместное движение в любовном Потоке не  ощущаться  не  может:
все, везде и во всем, где бы вдвоем мы не были, - на  удивление  получалось,
как по маслу; всюду поспевали, везде нас допускали.  Словно  тайный  ключ  к
любому энергетическому входу имели, и сам Бог открывал  нам  тайные  дверцы.
Гармонично  слились  мы  с   кармическим,   событийном   потоком.   Особенно
восторгались мы  таким  чудодейственным  энергетическим  движением  в  своей
поездке  на  далекий  остров  на  озере   Селигер   в   православном   своем
паломничестве к великому старцу русскому и титану духа  Нилу  Столобенскому.
Сколько же было таких мелких чудес непримечательных  на  первый  взгляд!  Мы
словно в сказку попали... Приехали в г. Осташково к вечеру.  Очень  хотелось
нам в книжный магазин заглянуть, а он по графику уже  как  полчаса  закрытым
должен быть. Но! Для нас он был открытым... После  того,  как  посмотрели  и
купили нужные духовные книги, директор магазина  спохватился,  что  "забыли"
закрыться и после нас двери  на  засов.  Ну,  не  удивительно  ли?  И  таких
приятностей было не счесть. И на катер во время поспевали, и часами катались
бесплатно по чудному Селигеру, - продолжал  беречь-оберегать  нас  сам  Бог!
Сила накидок-то наших энергетических удвоилась! Помню томительное ожидание и
предвосхищение чуда в ночь перед поездкой в монастырь на остров. Помню, как,
конечно же, смешалось с духовным человеческое, и страстно соединялись  мы  в
единое нагое тело в душном со злобными комарами гостиничном  номере.  Как  в
пять утра были уже на ногах, как ехали автобусом, а потом  шли  и  бежали  в
сосновом  лесу  вдоль  берега  озера.  Как  пронзала  насквозь   наши   тела
живительная, влажная  утренняя,  сосновая  свежесть,  как  вливались  в  нас
неистребимые силы и жажда Любви и жизни... Словно путешественники из  сказки
перед самом островом, мы завтракали, сидя на песчаной насыпи у окраины леса,
простыми консервами с обычным хлебом, - и не едал я ранее ничего вкуснее!  А
вдали уже виднелся  сказочный  монастырь,  в  котором  жили  таинственные  и
познавшие дух монахи, и скоро скажут они нам о нашем будущем! Ждал  нас  сам
святой Нил, ожидал и направлял Странник... Не забуду и то,  как  бродили  по
старому острову, по развалинам древнего монастыря; как  шарахнулся  от  меня
трехметровый, толстый, черный, резиновый шланг, - змея, что охраняла здешние
духовные сокровища.  Как  поднимались  мы  высоко-высоко  на  колокольню,  и
красотища неописуемая земли нашей русской простиралась вокруг  в  необъятную
ширь, и столб воздуха высотного  переполнял  сердца  наши  любовью  и  тихой
радостью. Никогда ранее не чувствовал я столь сильно  и  явственно  близость
самого Бога!..
     Дома же по любви к своей певице я стал в церковь регулярно  похаживать.
Даже долгие, ночные службы  церковные  (праздничные)  иногда  простаивал,  и
многое мне  открылось  через  это...  Но  любовь  человеческая  неустойчива,
конечна, ненадежна.
     Коварный зеленый Змей стал вмешиваться в  наши  отношения.  Любила  моя
красавица возлюбленная по встречи вина сладкого пригубить. Я не  пил  с  ней
долго, только угощал. А потом насмотрелся на любимую и начал  с  ней  вместе
выпивать - потянула она меня  незаметно  вниз.  Ожил,  встрепенулся  во  мне
разбуженный зеленый Змей, стал меня вновь в кольца колючие закручивать.  Два
месяца почти я с небольшими перерывами пил все вино да пиво, правда,  сильно
не напивался. И отпустил потом Змей неожиданно. Понял я, что не по пути  мне
с моей возлюбленной, не возвышает, а оттягивает  она  меня  назад  от  Бога.
Странный замес: и к Богу через церковь  приближала,  и  одновременно  тянула
назад. Но это я сам себя тянул-оттягивал вниз, мое прошлое...
     Постепенно мы рассорились; отдалился я от своей  любимой,  заодно  и  с
православной церковью порвал все связи.  И  вновь  носило,  водило  меня  по
учениям чужеродным. И вновь один, без меня, бродил по  дорогам  Странник  со
слезой на глазах и с молитвой Иисусовой  в  сердце  (но  провиденьем  тайным
продолжал присматривать он за мной)...
     Несмотря на то, что вкусил бессмертия,  был  я  физически  нездоров.  И
думал - если быть бессмертным,  то  лучше  быть  бессмертным  здоровым,  чем
бессмертным больным, - и ушел в неизвестном  направлении  искать  бессмертие
здорового...
     Странно переплелись в  моем  поиске  пребывание  в  чистом,  прозрачном
потоке сознания моего Старца и  длительные  погружения  в  грязные,  мутные,
чужеродные омуты. Так, например,  используя  изощренные  магические  техники
вхождения в осознанное сновидение,  я  молился  с  астрального  уровня  Отцу
Небесному и Христу. И были даны мне в сновидении чудные откровения. Вот  два
из них.
     Однажды во время моей молитвы во  сне  явилась  мне  громадная  женская
Рука, непростая  рука,  подняла  меня  высоко-высоко,  подержала  и  бережно
поставила на место. На этой  великолепной  ладони  я  по  размеру  ничем  не
отличался от шмеля. От руки исходила неописуемая теплота, доброта, забота  и
любовь. Я окунулся в эту запредельную нежность и чувствовал себя  защищенным
и самым любимым дитя Великой и покровительствующей мне Богини. Кто  или  что
это было? Не знаю точно...  Но  после  длительных  размышлений  я  пришел  к
выводу, что это была женская ипостась Святой Руси, - эманация Богородицы, ее
страхующий покров над Россией. У духовидца Даниила Андреева - это  величавая
красавица Навна,  воплощающая  собой  Небесную  Россию,  Идеальную  Соборную
Душу...
     Русь   зимняя,   чистая,   белоснежная,   прекрасная.   Русь   осенняя,
позолоченная. Русь  колокольная,  торжествующая,  звенящая,  храмовая.  Русь
дивная и Святая! Какое счастье, что я родился здесь!
     И еще одно ценное знание было даровано мне в осознанном сне.  Обращаясь
в молитве то к Отцу Небесному, то к Иисусу (во сне), я стремился  познать  -
какая молитвенная устремленность более действенна? Откровение было мне  дано
следующее. Я увидел в сновидении, как сходится и раздвигается земная кора, и
вся Земля ходит ходуном, как  образуются  горы  и  ущелья.  Было  ясно,  что
увиденное мною олицетворяет первоначало, период  сотворения  Мира.  Далее  я
заметил, как высоко в горах  забил  родник,  и  появился,  стал  течь  вдоль
горного  массива  первый  духовный  ручеек,  поток  Сознания.  Этот   ручеек
символизировал всевластие Отца Небесного, благосклонно внимавшего зарождению
жизни на Земле. Поток Его  Сознания  духовного  был  очень  далек  и  высок.
Молитва моя едва достигала Его. Я не был  услышан...  Но  вот  я  перешел  к
молитве Иисусовой. Тотчас забил  фонтаном,  забурлил,  заискрился  и  весело
потек новый ручеек. Он был значительно ниже первого, проистекал  у  подножья
гор и оказался более доступным и близким мне. По образовавшемуся  потоку  ко
мне на лодках  устремились  люди,  некие  добры-молодцы.  Они  гребли  очень
быстро, без устали и стремительно приближались ко мне. В  то  время,  как  я
молитвенно взывал о помощи, мои спасители явно поспевали ко  мне  и  кричали
добрым и дружным хором в ответ: "Поможем!".
     Суть этого откровения в следующем: мне было дано видеть, как образуется
духовный Путь, и что нет иной дороги к Любви и Спасению,  как  только  через
Христа... К сожалению, смысл этих духовных прозрений  мне  стал  понятен  не
сразу. Ложные пути дезориентировали, сбивали меня с толку.
     Долго еще я дергался в липких сетях популярной "баклажанной" эзотерики:
меня  преследовали  непонятные  болезни,  обострялись  старые,   хронические
заболевания, настигали психические отклонения с погружением в нагваль...
     Но  Дух  всегда  находил  способ,  чтобы  приблизить  меня   к   своему
прозрачному истоку и дать мне испить чистых вод. И возобновлялись  отношения
с моей старой любовью, с хористкой из церкви, и с  самой  церквью,  и  вновь
потом выбивало и относило в лабиринты иных духовных путей. И так,  возможно,
продолжалось бы долго, но ожидало меня в природе еще одно откровение.
     В очередной раз приехал в родную деревню на весь теплый сезон. На  этот
раз и не помышлял заняться христианской молитвой.  Надолго  забросил  я  все
сердечные сонастройки. Моим сознанием полностью владел дон Хуан. Я  пребывал
во власти магических осознанных сновидений  и  предпринимал  все  для  того,
чтобы астрально путешествовать. Моими учителями были, в  основном,  толтеки.
Печально наблюдал Странник, как я разрушал  свою  энергетику.  Я  стремился,
следуя  Кастанеде  и  используя  методы  трансперсональной   психологии,   к
расширению своего сознания и манипуляции диапазоном восприятия.
     На этот раз Странник незримо вмешался в мои намерения.
     Отдельно   я   занимался   буддийской   практикой   осознанной   ходьбы
(вьетнамская линия знаний): ходил босым по полевым  дорогам  за  деревней  и
старался осознавать каждый свой шаг. А потом намеревался это свое  осознание
привнести в ночное сновидение для путешествия вне тела.
     Шагаю неспешно,  вдумчиво.  Впереди  -  русская  пыльная  дорога,  леса
вокруг; вольготно. Прозрачный воздух, по меткому выражению  Лермонтова,  как
поцелуй ребенка. Чувствую  раскованность,  беззаботность.  Капля  печали  на
душе. Как из ведра выплеснута в лес солнечная плазменная жидкость -  застрял
яркий свет, как гигантский желток яйца, промеж деревьев. Этот свет лучится в
верхушках высоких сосен, касается меня  мягко,  нежно.  Небо  все  в  сочных
красках; бесконечное! Русь кругом, - как же тут Страннику моему  родному  не
вмешаться!?
     Здесь русский Дух, здесь Русью пахнет!
     Распахнулась вдруг тайная, сердечная дверца сама! Сдвинулось, качнулось
мое сознание, беспокойное и неугомонное; погрузилось в чарующую, необъятную,
нежнейшую ширь и глубь и, - провалился, замер я в блаженном  оцепенении.  Со
всех сторон накатывают волны прозрачные,  любовные.  Будто  голос  небесный,
проникновенный без мыслей и слов передает мгновенно мне в  голову:  "Что  ни
попросишь, - все-все! в жизни своей получишь! Все дадут Силы  Сущие!"  Слезы
Любви и восторга в ответ на безмолвное знание образовались. -  Потерял  себя
самого, растворился. Не было у меня никакого физического тела вообще! Стал я
безграниченным любовным сознанием, которое было везде и повсюду. Сбылось мое
странное желание  раздробиться,  размножиться  и  пребывать-впитывать  жизнь
повсеместно. Я витал над  бескрайними  просторами  полей,  был  одновременно
пахучим по доброму лесом, я чувствовал в  себе  жизнь  сразу  всех  существ,
населяющих эти поля и леса; параллельно я был деревьями, растениями, травой;
я превратился в певчих птиц, которых было превеликое множество; я даже  стал
целиком сознанием далеких городов и населяющих их жителей; я  охватил  разом
сознание всего человечества, живущих и живших когда-нибудь  на  земле,  и  я
почувствовал биение пульса самой планеты! Но я простирал свое  сознание  еще
дальше и впитывал в себя весь необъятный космос, но и этим не ограничивалось
мое уникальное "Я". Потому что я был еще шире и глубже всего перечисленного,
потому что я стал ЧИСТОЙ ЛЮБОВЬЮ ХРИСТА!
     А такая любовь - есть невыразимое расширение своего сознания! Любовь  -
это расширение абсолютное, совершенное!..
     Долго или  коротко  стоял  я  в  блаженном  замирании  посреди  пыльной
деревенской дороги, не знаю, - время перестало  существовать!  А  очнувшись,
увидел вдали на горизонте силуэт удаляющегося от  меня,  босого,  как  и  я,
Странника с заветной чашей Грааль в правой руке...

                            Хозяин земли русской

     К счастью, вселенная не оказалась такой хищной,  как  меня  тому  учили
толтеки. А еще точнее - не удалось им меня туда затянуть, поймать!
     Весь космос со всем его бесчисленным множеством миров, звезд  и  планет
пронизан лучами Любви, необъятным и неиссякаемым Светом Алмаза Творения...
     И  в  каждом  из  нас,  людей,  рассыпаны  его  животворящие  частички,
ослепительные кристаллы.
     Что за странная  игра  духовного  Света?  Я  -  микроскопическая  точка
существования, точка света, не имеющая физического размера. Я - почти  ноль,
"ничто", мимолетная искорка жизни, которая, не успев вспыхнуть, уже гаснет и
растворяется в бездонном космосе.
     И мне же - бренному и ничтожному  существу  -  даровано  соединить  эту
крайне малую часть, точечку света с волшебным источником света  внутреннего,
Божественного. Дано войти в него, залить себя радостью, вспыхнуть от счастья
и! -  распространять  себя,  оставаясь  самим  собою,  во  всех  мыслимых  и
немыслимых направлениях, стать нераздельным, неуничтожимым и нескончаемым  -
вездесущим любовным Сознанием!
     Прозреваю  космическую  Любовь,  проникаю  в  один  из   лучей   Алмаза
Вселенского; лечу, качусь, теку в нем, как в  жидком  сливочном  масле  в  -
нектаре сознания!
     И вижу, как луч расширяется, высвечивает крутящийся шарик: я наблюдаю -
Землю. Она из космоса выглядит очень маленькой, но я там  живу.  И  как  все
живое,  моя  родная  планета  пульсирует,  движется  и  кружится   в   дымке
собственного уникального многоцветья!
     Приближаюсь стремительно. Взираю сверху еще со значительной  высоты  на
земной  шар.  Замечаю  размытость  крупных  капель   синей   воды   океанов,
размазанную  зелень  лесов  и  коричневое  скопление  горных  массивов.  Вся
поверхность земли неровная,  неравномерная,  местами  выпуклая,  в  каких-то
пупырышках. Ну  что  за  таинственный  гравер  постарался  изобразить  здесь
жизнь!?
     Сужаю луч, продолжаю скользить в нем.  Опускаюсь  все  ниже,  охватываю
панорамным  взором  отдельные  континенты,   фиксируюсь-приближаю   знакомый
рельеф - а вот и мои прямые владения, моя родная страна, - Россия, Русь!
     Фокусирую сознание еще уже и с замиранием  сердца  торможу  полет  -  я
среди знакомых и милых мне природных мест. Вот среди полос тверских косматых
лесов  и  голубых  змеек  рек  различаю  милую  сердцу  мою   деревню.   Она
неправильной линией тянется на земном возвышении.  Сверху  видны  старенькие
залатанные или полудырявые  крыши.  Точно  определяю  свою  печную  трубу  и
посылаю луч сознания в черный  квадрат.  Пугливо,  с  карканьем  разлетаются
вороны. Скатываюсь сжатым воздухом  с  легким  шуршанием  по  дымоходу.  Еще
мгновение  -  и  меня  озаряет  в  деревенской   печке   золотой   вспышкой.
Материализуюсь и, отряхиваясь от сажи,  выползаю  из  печного  отверстия,  -
бородатый и босоногий, в поношенных джинсах, рубашка в клетку.  Я  -  ученик
Странника, я, наконец, - дома!..
     Свой самый первый приезд (на весь теплый сезон)  в  родной  деревенский
дом - в дом моих давно умерших деда и бабки - был связан все еще  с  магией.
Еще только начинал вмешиваться в мой духовный поиск невидимый Наставник.  Но
я  уже  параллельно  экспериментировал  и  с  молитвой.   И   началось   мое
удивительное  обретение  корней,  природных  и  самобытных.  И  одновременно
началось мое проникновение в природу вездесущего сознания.
     Какое же отдохновение разлито в русской земле! Какой же духовной  мощью
с  открытием   сердца   в   меня   вливались   живительные   силы!   И   как
восхительно-сладостны были мои первые периоды отшельничества, уединенности!
     Они связаны с тихой печалью, с любовной нежностью Прикосновения... Ведь
здесь, в этом стареньком деревянном доме меня когда-то нянчили  милые  моему
сердцу морщинистые старики. Они уже тогда были очень старые, а я в то  время
буквально ходил под стол...
     Но, как оказалось, я сохранил на долгие  годы  и  запахи  сосновых  или
березовых дров, и остывшего тепла печки, и ощущение легкости в  босых  ногах
от прохладного прикосновения к крашенным  доскам  пола,  и  особенную  сухую
опустелость чердака, - а как медово-душисто пахнет сеновал! - и удивительные
микромиры  крытого  задворья  с  его  порхающими  бабочками  и  паучками   в
растянутой,  переливающейся  солнечным  светом  седой  паутине.   А   какими
сказочными  существами  казались  тогда  мне,  малышу,  домашние   животные,
населяющие деревенский двор: громадная мычащая корова (мычала  почти  сиплым
басом  из  глубокого  нутра),  кудахтующие  куры,  квадратный  повизгивающий
поросенок, строптивый гордый петух и  пластичная  кошка-пантера...  Все  они
такие разные, все они умели думать, имели собственные настроения,  и  каждый
из них был для меня в ту пору миром сознания и ежедневных  открытий.  Все  в
этом доме мне мило, и долго мой дом пустовал...
     В свой самый первый приезд в деревенский дом я очень остро почувствовал
и понял, что и сам дом - живое существо!
     Он впитал в себя не только  сознание  русских,  живших  некогда  в  нем
людей, но и  целых  поколений.  И  до  сих  пор  он  сохранил  свой  прежний
деревянный быт: деревянные ложки, прялки, санки, тележки, скалки... И только
один тяжеленный, громадный утюг под угли, наверное, сделан из чугуна; да еще
самовар из меди, а все остальное -  дерево,  деревянное...  Одним  словом  -
деревня! Эта Русь деревянная и являет запах моего детства и милого прошлого.
     Как известно, люди умирают... Поколения сменяют  поколения.  Уже  давно
истлели тела близких родных моих стариков,  но  осталось  их  сознание.  Оно
передано в моей маме и давно запечатлено во мне и будет передаваться  дальше
и дальше сквозь века... Сознание моих предков  осталось  повсюду  и  в  этом
доме, который раньше казался мне громадным. А сейчас он мною  воспринимается
совсем небольшим, очень старым, но все еще живым. Признаться, мне  одному  в
нем даже немного тесно...
     Мой дом чувствует каждую перемену погоды. Он потягивается и кряхтит  по
утрам. У дома застарелый радикулит. Дом пошатывается от напора ветра, ворчит
в непогоду, вздыхает, шумит от дождя и  кашляет.  Он  затихает  в  ночи  или
весело свистит печной трубой в холодные вечера. Деревянный дом дышит...
     А когда засыпаешь на сеновале, слышно, как в одном метре над  тобой  на
крыше укладываются спать старые вороны.  Они  некоторое  время  переминаются
когтями по жести, устало вздыхают, и можно даже подслушать их мысли...
     Я обратил внимание и на землю, которую ранее совсем не замечал. Труд на
ней я считал тягостным уделом бедных крестьян. Но посадил  в  первый  приезд
лук. Он быстро вырос, и вот я уже с удовольствием смакую на  свежем  воздухе
зеленые перышки с черном хлебом и солью. Какое наслаждение!  Какая  простая,
вкусная и полезная, русская еда! Во второй приезд уже посадил укроп,  салат,
петрушку и всяческую зелень. И это быстро выросло! Дальше - больше: пошли  в
оборот картошка, семена капусты, моркови, свеклы,  бобов...  И  вот  тебе  -
русские щи, свежайший, бордовый с перчинкой борщ и разные вкусности. Ну  что
за прелесть выдернуть прямо из земли за  этакий  нежный  хвостик  выращенную
тобой оранжевую морковку; помыть  ее  в  реке  и  с  удовольствием  хрустеть
витаминами!
     Соседи иногда  посмеивались  над  моим  слишком  малым  хозяйством,  но
молитва мне помогала. Иной раз, у них неурожай, а у меня все-все  растет.  А
какая  радость  видеть,  как  пробиваются  и  потом  набирают  силу   первые
зелененькие ростки, - все живое и стремится к росту...
     Земля меня сильно удивляла. Когда я сажал первые грядки, то  не  только
перекапывал землю лопатой, но и как бы пропускал через  себя,  перебирал  ее
руками. И заражался, заряжался энергией земли, ощущал,  мял  эту  энергию  -
тяжелую, теплую, влажную. Я вбирал ее  в  свое  тело,  словно  ел-поедал-пил
землю! Земля - это тоже живая плоть. Земля-земелюшка - ты  сила!  Моя  плоть
слеплена из тебя, но есть еще Дух... А как земля, дорогой мой друг,  пахнет!
С сыринкой.  Как  сильно  отличается  ее  утренний  запах  от  дневного  или
вечернего! А каким душистым ароматом отдают вечерние травы,  особенно  перед
дождем! Вплоть до сладостного головокружения!  Какой  неповторимый  запах  у
глины и песка!
     А какой природной и неодолимой силой обладают обыкновенные сорняки! Как
глубоко они пускают свое сознание в землю! Вот у кого надо учиться жизни! Ты
почти не в состоянии справиться с  ними,  но  воля  и  сознание  земли  тебе
помогают. Взять хотя бы простой лопух,  ты  его  рубишь  косой,  выкапываешь
лопатой, выдергиваешь с корнем, а он все неутомимо продолжает расти и расти.
Ты  стараешься  добраться  до  самой  глубины,  до  самого  его   корневища.
Бесполезно! Все равно лопух пробивается и мешает твоей молодой посадке.  Вот
это воля, вот эта сила!  Тогда  понимаешь  -  этот  ничтожный  лопух  просто
сильнее, мощнее тебя... Ну что ж, живи, раз ты такой упрямый! И  продолжаешь
обрабатывать землю.
     Так сам в такой незатейливой борьбе закаляешься  и  будто  врастаешь  в
землю и становишься крепче. Так постепенно год от года врастал  я  в  земную
плоть, уподобляясь лопуху, который  учил  меня  жажде  жизни,  и  становился
хозяином земли. Что там огород! А дальше, а вокруг огорода?! А леса и  реки,
а родниковый, чистый ключ! А грибы и ягоды - ведь они тоже живые! А чудесные
встречи с дикими  зверями!  А  увлекательнейший  мир  насекомых  и  птиц!  А
знакомство с  природным  неорганическим  сознанием:  с  духами  воды,  леса,
воздуха, огня, земли и рек!
     Я так никогда не был по-настоящему неодиноким, как в  своем  уединенном
деревенском затворе!
     Дорогая моя деревенская округа! Я целыми днями бродил по тебе  босиком,
и сколько по-настоящему счастливых часов я обнаружил  в  таком  неприметном,
малом и скучном, на первый  городской  и  "всезнающий"  взгляд,  деревенском
самобытном  существовании!  Наши  тела  в  городе   становятся   грубыми   и
безчувственными, словно отмороженные. А посреди живой природы,  если  только
начинать жить с молитвой, ты и сам становишься необыкновенно живым!  Полюбил
я до самозабвения свое странничество!  С  упоением,  бесцельно  и  вольготно
бродил босиком  по  мягким,  пыльным  полевым  и  шелковым  лесным  дорогам.
Вокруг - ширь, даль, удаль, красотища! Аж, дух  захватывает!  Твое  сознание
радостно расширяется, купается, услаждается всем этим природным естеством, и
ты испытываешь тихую благодарную Любовь ко всему! Шагаешь по земле русской и
кажется, что силой своих шагов  поворачиваешь  под  собой  земной  шарик,  -
помогаешь земле вращаться! Шагать по земле, жить и любить... Каждый день для
тебя  становится   праздником!   Каждый   день   тебя   поджидают   приятные
неожиданности и подарки! Умываешь с утра лицо на реке с деревянных кладок не
водой,  а  брызгами  свежей,  прохладной  радости!  (Нет  совсем  энергии  в
водопроводной городской воде!). Начинаешь все больше понимать сам воздух. То
вдруг вечер одарит тебя таким живым-живым и таким нежным теплом, а то ранним
утром неожиданно окунешься в такую  бездну  воздушного,  будоражущего  кровь
нектара, что каждая клеточка тела заволнуется и затрепещет  от  восторга,  а
все тело - возрадуется! И жизни подобной, здесь в деревне, дается так много,
что сумасшедствуешь и буйствуешь от счастья! Каждое  мгновение  жизни  здесь
драгоценно и неповторимо! А еще эти тонкие  запахи  луговых  цветов,  в  них
столько оттенков ароматов!.. Все! Распирает! Не остановиться!..
     Все теперь стало принадлежать мне. Молитва крепко помогала. Вся природа
стала моей! Моя внутренняя природа слилась с живой натурой... Я  теперь  сам
стал странником, хозяином земли русской!
     Все больше доверял молитве. И  многое  у  меня  через  нее  устроилось.
Постепенно стала моя жизнь хлебосольной; все у меня теперь есть.
     В городе со всеми его соблазнами и преимуществами осталось  очень  мало
настоящей жизни. Она вся в деревне сосредоточилась. А  я  стал  полноправным
хозяином этой жизни. И про это я понял только здесь в деревне...
     Земля мне открывала еще очень много  своих  тайн.  То  нашептывала  про
чудесные травки, которые исцеляют от любых болезней, то  показывала  гномов,
хранители кладов земных,  то  говорила,  вдруг,  голосом  камней  и  печного
духа... Но молитва помогала видеть  искушения  и  не  позволяла  сбиться  на
скользкий и "левый" путь...
     Не хватает у меня ни сил, ни  красок,  чтобы  описать  все  то,  что  в
деревеньке моей на земле русской в природе со мной  происходило!  Ум  мой  в
спазме  восторга  и  восхищения  останавливается,  или  же  весело-торопливо
разбегаются мысли мои в разные чарующие стороны - не собрать! И не хватит  у
меня для этого описания и нескольких  книг!  Вот  лишь  последние  штрихи  и
фрагменты...
     Одним из моих прозрений и ощущений было то, что я  становился  подлинно
русским человеком. Ах, как это здорово!!!
     Русским и так я значусь по старому паспорту и  живу  я  близ  Москвы  в
центре России, только до своей деревенской жизни русским я, вроде, как и  не
был. А все дело в том, что отдельное, единичное сознание способно замыкаться
на поток сознания коллективного,  родового,  исторического,  и  получать  из
этого потока столь необъятные и мощные энергии, что просто дух  захватывает!
Это такой неисчерпаемый духовный источник! Он вливает  в  организм  человека
чистейшие, живительные соки, он  дает  небывалую  силищу,  которая  способна
противостоять  любому  иноземному  исполину  и  одолеть-разбить  в  одиночку
полчища врагов! Символом этого духовного источника и его энергетической мощи
являются для нас наши русские, широкогрудые три богатыря, и среди  них  один
из первых - могучий  и  непобедимый  Илья  Муромец!  (Кстати,  этот  русский
силач - реальный исторический персонаж, христианский святой,  мощи  которого
до сих пор благоухают в Псковско-Печерском монастыре.)
     И очень мне жаль тех людей, кто  сам,  по  своей  воле,  отключился  от
такого бездонного энергетического источника.  Своим  добровольным  уходом  в
индийский кришанизм,  американскую  дианетику  или  мексиканскую  магию  они
безжалостно обрубили свои духовные корни, а к  новым  не  присоединились,  -
потому что это уже невозможно! Невозможно, даже если  выучишь  назубок  весь
санскрит, английский  язык,  или  будешь  долго  жить  понятиями  и  идеями,
выращенными в жаркой и сухой мексиканской стране. Невозможно! - так устроено
сознание! И те духовные искатели, которые вбирают чужеродные учения и  грубо
напяливают на себя экзотические, заграничные одежды, примеривая их  маски  и
стили духовной жизни, не понимают, до  чего  они  смешно  и  карикатурно  со
стороны выглядят, как клоуны...
     Со мной произошло несколько таких озарений и "подключений"  к  древнему
сознанию исконно русского человека, и не просто русского, а, точнее,  именно
потому и русского, что оно неразрывно связано с алмазным  сознанием  Христа.
"Христа ради" жили ранее наши предки, обычные  русские  люди,  а  не  только
святые... Забрел я как-то в  дальнюю  деревню  и  обнаружил  в  ней  старую,
полуразрушенную церквушку, а в ней - конюшня.  В  запустении  была  церковь,
фрески облезли от времени, но внезапно увидел я внутренним  взором  великий,
проникновенный, алмазный свет всех-всех тех людей, кто  когда-то  на  службу
сюда приходил - людей простых, бедных и  не  очень,  крестьян  и  помещиков,
проезжающих генералов,  юродивых  и  странников...  Жива  была  эта  церковь
энергетически, и  стройно  держались  архитектурные  пропорции,  и  не  было
никакого разрушения, потому что свет сознания русских  -  вневременный...  И
такое эстетическое благоговение и духовное удовольствие меня посетило! Так и
стоял бы часами, с наслаждением вбирая в себя всю эту "застывшую  музыку"  и
духовную архитектонику! Коняшки выбили меня из прозрения, задвигались бойко,
стали фыркать...
     Знали ведь прежде русские люди, как жить и работать на этой земле, -  с
Иисусом в сердце! И с ним в душе - смиряться и прощать, молиться  и  любить,
внимать красе земли русской и видеть суть вещей! А главное  умели  и  знали,
как молиться! А как начнет упоенно петь сердце, так существование становится
райским уже при этой жизни. Молитва созидает рай на земле, а самого человека
превращает в жителя райской обители, в первозданного Адама или Еву...
     Как-то в самом начале своего духовного поиска открыл я наугад  с  лотка
христианскую книгу одного монаха. Попалось мне  там  предложение:  "Как  же,
братцы, тут у нас в монастыре хорошо, благодатно живется!" Вот, думаю, какой
дурак и какую чушь пишет! Как может быть в  монастыре  хорошо!?  Без  земных
удовольствий, в уединении, без развлечений и кулинарных  деликатесов,  вдали
от людей, наук, веселья, ресторанов, танцев и женщин? Книгу тут же вернул на
место, не стал дальше листать. Но пришло время, и понял я, о чем  писал  тот
неизвестный мне монах. Счастье и блаженство пребывают  исключительно  внутри
человека. И с молитвенным деланием ты вступаешь в жизнь неописуемую,  ну,  а
на природе еще  более  неизреченную  в  десятки  и  сотни  раз!  На  природе
человеческое естество раскрывается,  обнажается.  Оказывается,  в  неземном,
высшем, небесном удовольствии можно жить, а все остальные услады -  это  его
жалкое, бледное отражение, уродоподобие.

     Да... живое и милое все  в  моем  деревенском  доме  среди  природы,  в
которую он органически врос. Неразрывно домик мой связан с  землей,  а  ему,
поди, уже приблизительно целых около  ста  лет!  Даже  деревья...  Несколько
деревьев выросли откуда-то из-под стен. Надо же где получили силу  несколько
зернышек! И обогнули, разрослись несколько берез у стен дома  вокруг,  будто
укрепили и поддерживают сам дом. Сознание (берез и дома) плотно  срослось  в
единое живое целое! Деревья сами выбрали свою судьбу и слили  ее  с  судьбой
моего дома. Деревья - очень разумные существа!  Не  стал  я  их  обрубать  и
пилить,  пусть,  думаю,  живут.  Да  что  там  деревья,  даже  камни   имеют
собственный разум! А фундаментом  моей  деревенской  избы  служат  несколько
крупных камней-валунов - те тоже давно погрузились-вросли глубоко  в  землю,
притаились тихо и дремлют. О чем думают  они  и  что  им  снится?  Простоит,
простоит мой крепкий родной домик и еще пятьдесят лет, а то и больше - умели
раньше строить!
     А однажды молитва мне помогла подружиться с яблонькой и помочь ей; я об
этом в заключении расскажу.
     За последние тридцать лет,  что  прошли  после  смерти  моего  деда,  в
деревенский дом приезжали иногда мои родственники. В основном, чтобы  как-то
его "поддержать": залатать крышу, поправить сарай  и  пр.  Землю  в  огороде
совсем забросили, земля, как сказали мне,  "отдыхала".  Не  было  даже  тына
(забора). Вот только мой дядька, чтобы не было слишком пустынно, посадил  на
участке пару кустов белой смородины и яблоньку-дикарку.  Дерево  он  откопал
где-то в лесу и пересадил ближе к дому. Яблонька прижилась,  но  в  лесу  ей
было явно лучше, привычней...
     Очень скоро (и не в первый и второй свой приезд), но по мере  прогресса
в молитвенной практике я буквально почувствовал то, чего ранее  не  замечал:
яблонька -  это  живое  существо,  и  ей  очень  и  очень  плохо.  Была  она
низкорослая (совсем чуть-чуть  повыше  среднего  роста  человека),  корявая,
некрасивая, с многочисленными расщелинами, наростами, больными впадинами,  и
с худым, высохшим, горбатым стволом. Цвела  по  весне  она  очень  немногими
цветками, насекомых (для  опыления)  почти  не  привлекала  и  давала  всего
один-два маленьких, горьких и  невкусных  плода.  Я  же,  увлеченный  своими
открытиями на огороде, свою дикарку просто не замечал. Да и ожидать  мне  от
своей яблоньки, как мне думалось, было  нечего.  Так  и  чахла-засыхала  моя
дикарка, а выживала она только за  счет  своей  живучей  дикарской  природы.
Погибала...
     Молитва продолжала утончать и очищать мое  сознание.  Она  помогла  мне
обновить, прочистить и заново обрести природные корни. И будто сквозь пелену
дремы я стал периодически слышать тихий  и  жалобный  стон  (на  интуитивном
уровне  восприятия).  А  однажды  во  сне  я  увидел  уродливую,  некрасивую
девочку-подростка, которая молила меня о помощи. И только потом я  "заметил"
свою дикарку, тянувшуюся низким стволом к дому, который  я  продолжал  всеми
силами  оживлять.  Не  просто  заметил,  а  ощутил  боль  чужого   сознания,
почувствовал ее состояние. Что же я за хозяин? Бедная моя яблонька! Обжигает
тебя палящее солнце, сушит засуха, не дают  тебе  пить,  вгрызаются  в  твою
живую плоть злые жуки-короеды - совсем умираешь ты без внимания и заботы!..
     Стал я за дикаркой ухаживать: регулярно  ее  окапывал,  поливал  водой,
бережно замазывал садовым варом все ее трещины и сухие раны. Разговаривал  с
ней с любовью... И вот спустя малое время в ответ на мою  любовь  ожила  моя
яблонька-дикарка. Так сильно ей захотелось выразить свою благодарность  мне,
что однажды весной она сказочно расцвела и нежным своим ароматом залила  все
вокруг, - ну, чистая королева всех яблонь! А потом эта цветущая  и  красивая
девушка-дикарка подарила мне столько крупнейших, вкуснейших и сочных  яблок,
что восторгам и изумлению моему не было предела! Подобное можно было ожидать
только от крупной садовой и  ухоженной  яблони,  но  только  ни  от  больной
низкорослой дикарки! Даже местные деревенские садоводы  удивлялись!  Мне  же
было жалко свою малышку, она ведь, возможно, страдала под тяжестью  даруемых
мне плодов. А мне надолго хватило ее яблок, даже с собой в город увез  целый
чемодан. Ел и думал, вот какая сила у любви!
     И теперь всегда вспоминаю про свою милую любовницу, когда  собираюсь  в
очередной сезон в деревню. Как там перезимовала моя дорогая яблонька?! Скоро
по весне приедет твой хозяин. Хозяин земли...
     Да и зима в деревне также неописуема -  белоснежная  чистота,  духовное
безмолвие. Вокруг не снег, а нежная пастила,  присыпанная  сахарной  пудрой!
Весело щекочет морозец, накладывает узоры на лубочные окна. Сугробы по пояс.
Прорубь со щукой зубастой. В снегу пляшут  искорки.  А  на  домах  и  сараях
здоровенные белые шапки древне-русские нахлобучены. Хрумкает упругий  снежок
под ногами - "хрумп-хрумп-хрумп"... Да хрустит как-то вкусно-сладко,  так  и
хочется себе положить  на  зубы  этот  освежающий  сладко-ментоловый  хруст!
Деревенские   от   мороза   сберегаются   валенками,   тулупами   овчинными,
неповоротливыми. Холод толкает к радостному движению. Ух, мороз-красный нос!
И  повсюду  вообще  разлита  радость,  -  хрустящая,   белая,   хрустальная,
звонкая!..
     А после уличного мороза  длинными  черными  вечерами  -  Печка!  И  как
упоительно наслаждаться волшебством живого тепла и чаем от шипящего самовара
с головкой сахарной в  прикуску.  Неторопливо  подбросишь  полено  в  печное
отверстие, подгребешь хрустальные оранжевые угольки - звенят стекляшками!  -
и обдаст лицо жаром. И дремотно, и уютно, и сладко. Вот так  и  жил  бы  всю
жизнь в глухомани! В молитвенной, долговременной медитации...

     И еще не могу не писать я о космосе,  который  неожиданно  обрушивается
сверху с  наступлением  зимней  или  летней  ночи.  Пусть  будет  -  летней.
Темнотища кругом такая, что чуть отойдешь в сторону от расплывчатого, синего
света одинокого фонаря, как тут же весь растворяешься в жутком мраке.  Руки,
туловища своего не видишь! Сознание есть, тела - нет! (Потом глаза к темноте
привыкают). И вот в такой  именно  космической  темноте  задерешь  голову  к
верху - все в звездной пыли, планетах, гирляндах-созвездиях и туманностях! И
так остро ощутишь в этой необъятности среди мириад  звезд  свое  космическое
одиночество, одиночество  среди  этих  драгоценных  роскошных  бриллиантовых
сережек и ожерелий. Ни дать, ни взять - небесные сокровища!  И  одновременно
почувствуешь  полное  единение  с  грандиозным  космическим   сознанием,   и
неодолимо захочется улететь ввысь к сверкающим  звездным  и  млечным  путям.
Переполняешься восторгом и желанием тайны! И благодарностью  через  молитву.
Чувствуешь себя космическим Странником,  точкой,  затерянной  на  Земле,  на
одной из ее мелких выпуклостях, среди деревенских дорог, которых на Руси  не
сосчитать.
     Идешь глухой летней ночью вдоль деревенских домов. И слышишь в глубокой
тиши, как очень громко, гулко, в разнобой, на  землю  падают  (на  огородах)
яблоки. Воспринимаешь эти звуки, не иначе, как мистические, как  прерывистый
пульс самой живой Земли.  Идешь,  а  на  дороге  последовательно  разлеглись
местные собаки, и каждая охраняет собственный  участок.  Деревенские  собаки
меня узнают и не лают. Растянулись с достоинством и в умном молчании.  И  на
них действует открытый космос. И они пребывают во вселенском  величественном
покое и кажутся космическими пришельцами, вечными прекрасными  изваяниями  и
мудрыми сфинксами. Это над этими дворовыми, деревенскими  дворнягами  и  для
них включительно кружится все это необъятное изобилие и шикарное космическое
великолепие. Это и для них из-под  сферического  купола,  оставляя  световую
дорожку, падают очень  крупные,  величиной  с  копну  сена,  звезды.  Падают
куда-то за стену леса, на  русские  поля.  Совсем  как  большие  светоносные
Алмазы. Пойду и найду хотя бы один такой! Космос в такие мгновения - для них
и для меня. Все остальные же спят. Но продолжает не спать  и  безостановочно
пульсировать вселенная.
     Вселенная ритмически вдыхает и выдыхает. Начинаешь вбирать  и  отдавать
назад утонченную космическую вибрацию сам. Она образует внутреннее  движение
в  теле.  Постепенно,  как  при  радостном,  экстатическом   головокружении,
исчезает дорога, растворяются собаки,  огороды,  деревья,  дома.  Неожиданно
вздымается, искривляется вся темная  плоскость  земли.  Все  вдруг  начинает
искрометать, мерцать и кружиться многоцветными вихрями-воронками...
     А  потом  внезапно  полностью  теряешь  вес,  а  сознание  закручивает,
завинчивает,  вытягивает  и  -  резко   выбрасывает,   выстреливает   вверх!
Подхваченный звездными нитями-лучами,  как  магнитом,  счастливой  пушинкой,
раскачиваясь, поднимаешься  в  чарующую  невесомость.  Улетаешь  в  духе,  в
астральном теле... В необъятные небеса! Под самый купол!
     Ну, а обратно, как водится, - через печную трубу.

                              Музыка духовная

     Музыка...
     Она - такая разная!..
     Каждому с младенчества знакомы музыкальные ритмы колыбельной. Под тихое
материнское покачивание они вливали в душу успокоение, нежность и защиту...
     Юности и ранней молодости очень свойственен музыкальный  энергетический
взрыв. И меня когда-то привлекали и призывно будоражили  тяжелые  барабанные
ритмы металического  и  прочего  рока.  Они  заставляли  активно  двигаться,
выбрасывать  из  себя  энергии,  танцевать   и   "показывать   себя"   перед
противоположным полом. Для подросткового периода характерны  пики  агрессии,
которые необходимо сглаживать. И еще трогала печаль и грусть любовных  песен
моего поколения... Ностальгия. У каждого поколения своя музыка и свои песни.
     Музыка - как небольшая дверца в свое прошлое. Музыка, как возвращение к
первым, чистым, юношеским влюбленностям. Как недосказанность, как  тоска  по
нереализованному, как мечта. Как прикосновение к любви...
     Восприятие  мною  музыки  долгое  время  происходило  спонтанно  и   не
осознавалось. Отчего-то вдруг иногда сжималось сердце в ответ на  обрывочный
и такой знакомый грустный мотив, долетевший  из  чужого  окна,  в  иной  раз
случайная мелодия зазвучит так  трогательно,  что  и  вовсе  остановишься  с
замиранием сердца...
     Музыка инструментальная дискотек, танцплощадок и летних  веранд...  Так
задолго до моего духовного поиска музыка  постепенно  стала  приоткрывать  и
показывать мне себя.
     А сколь потрясающи и разнообразны звукомиры! Отчего это так?
     Это  и  ностальгический  хрип  саксофона,  томный  шум   контрабаса   и
организованная какофония джаза;  скрипичная  повизгивающая,  дергающая  душу
музыка и повторяемо-заводной, незатейливый ритм диско; этнические  протяжные
мелодии, темпераментный блюз и страстная эротически  извивающаяся  "латина";
грандиозно-ниспадающий водопад органа и  любовно  зовущие  гитарные  струны;
отрывистый шансон, издевательски-веселенькие блатные,  жаргонные  песенки  и
лихая,    торжественная    круговерть    вальсов    Штрауса;    титаническая
жизнеутверждающая мощь гимнов и концертных ораторий и поэтическая  авторская
песня под одну гитару...
     Музыка разных времен, народов и творческих умов  композиторов...  Всего
двенадцать музыкальных нот - и такое невероятное и неиссякаемое изобилие!
     А  сколько  разнообразных  мелодий  разлито  в  природе!   Вы   слушали
когда-нибудь  заливистые  трели  соловьев  по  весне?  Я  их  записывал   на
магнитофон. Собственная музыкальная тональность существует даже  у  вечерних
электричек...
     Почему музыка столь сильно, а порою очень сильно, волнует человека?
     Музыка - это запечатанное сознание,  отраженное,  отлитое  в  различных
формах, жанрах и направлениях. Музыка  -  это  сгусток  переживаний,  она  -
живая...
     Музыка заключает в себе колоссальные  пласты  жизни,  целые  глобальные
саморазвивающиеся энергетические структуры. Слушать музыку -  означает  жить
полноценно, качественно. Задумайтесь над выражениями:  "струны  моей  души",
духовые инструменты, т. е. связанные с выдыханием, с жизнью  духа;  а  такие
идиомы, как "трубить о своей радости,  беде",  "загреметь  под  фанфары",  -
говорят о тесной связи музыки с эмоциями и характером событий...
     Музыкальные творческие потоки будут бесконечно долго  изливать  себя  и
по-своему разговаривать с  человечеством!  Музыкальное  сознание  -  это  не
только образы, сцены, настроения, эмоции. Музыка смещает точку человеческого
сознания и сонастраивает на духовные энергии, уводит  в  иные  пространства,
куда без музыки попасть очень трудно. Сознание способно прыгать,  танцевать,
скользить, кататься на музыкальной  вибрации,  идти  след  в  след  за  ней,
огибать,  проникать,  погружаться...  У  каждой  цепи  звуков  имеются  свои
направления.  Они  неисчислимы...  Музыка  способна  открывать   мистические
порталы (чакры).
     Музыка  -  это,  в  основном,  огненная  духовная  энергия.  Она  очень
легковесна,   пластична   или   взрывчата,   но   диапазоны   ее    действия
многоступенчаты. Музыкальный ритм может увести сознание воспринимающего  так
далеко, что бывает трудно вернуться назад.  Можно  сознательно  использовать
музыкальную волну как поток энергии для перемещения своего сознания. В  этом
потоке возможно  плыть  и  даже  скакать  верхом,  как  на  воздушном  коне,
преодолевая  "речные"  энергетические  завихрения  или  бурлящие  с  острыми
камнями пороги. Музыка - одна из тайн и проявлений Творца...
     Человек, серьезно и долго слушающий музыку, никогда  не  будет  одинок,
потому что это еще и общение. Общение с композитором,  другими  людьми  и  с
самим собой - вперед к глубокому самопознанию! Музыка может  стать  каналом,
соединяющим с  давно  забытым  событием,  всколыхнувшейся  связью  с  другим
человеком.
     Музыка - не только отражение и развитие сознания всего человечества, но
и сотворчество с бесплотными, небесными космическими Силами...
     Никогда раньше не думал специально про действие музыки...
     Как-то в возрасте двадцати семи лет я  взял  у  знакомой  пластинки  и,
выпив шампанского, впервые стал слушать классическую музыку Баха и Вивальди.
Постепенно  меня  -  унесло!  Такая  гамма  глубоких  возвышенных  и  острых
переживаний! Духовные звукомиры словно давно ожидали меня  и  сами  радостно
распахнули мне свои тайные двери! И с этих пор я начал  сознательно  внимать
музыке, учиться понимать и воспринимать ее. Что  ж  лучше  так  поздно,  чем
никогда... А еще спустя некоторое время, когда  окунулся  в  "эзотерику",  я
быстро  превратился  в  фаната  и  стал   периодически   болеть   различными
музыкальными жанрами.
     И слушая музыку, очень часто я неистово скакал  восторженным  всадником
на волшебном коне по бескрайнему полю сознания. Только  буйный  и  радостный
ветер бил мне в лицо!..
     Музыка  -  сплошная  психоделия,  духовный  наркотик.  Все  зависит  от
качества вибраций запечанного в  ней  и  от  пространств  связующих.  И  еще
зависит от фокуса восприятия и  от  энергетического  входа,  который  данная
ритмика пробивает. Например, рок спонтанно открывает в основном самые нижние
клапаны в  тонкой  эго-структуре  человека.  Другие  вещички  и  жанры  чаще
работают на средних вибрациях, и, наконец,  существует  духовная  музыка.  И
если  музыка  сама  по  себе  есть  мистика,  то  музыка  духовная   -   это
квинтэссенция мистики, золотые духовные слитки!
     Духовная музыка - особая творческая область, она отстоит от всех других
музыкальных жанров. К восприятию ее необходимо созреть. Эта сфера  соединяет
сознание человека с духовным небом!
     Духовная музыка требует специального сосредоточения...
     Современная  попса  пишется  зачастую  в  состоянии  алкогольного   или
наркотического  опьянения,  а,  следовательно,  она  утаскивает   и   водит,
заземляет сознание слушателя в соответствующие пространства буйных невысоких
страстей.  Да,  там  бывает  очень  интересно,  особенно  меломану...  Очень
интересно и новичку.  Духовная  музыка,  напротив,  является  восхитительным
нектаром и вином небесным!  и  призвана  возвышать,  утончать,  просветлять,
расширять сознание... Ложусь и перед сном слушаю музыку часами и  встаю  под
нее же.
     Музыку можно и надо использовать в духовном развитии. Надо только знать
какую...
     Музыкальную  волну  можно  воспринимать  отнюдь  не  только  ушами,   а
различными точками тела и даже всем  телом  одновременно!  Самые  крупные  и
великие  в  истории  музыкальные  авторитеты  и  не   догадывались   о   том
эзотерическом, что музыку можно слушать, например, пальцем, ногой, спиной...
     Поначалу я долгое  время  пьянел  от  гитары  Джипси  Кинга,  временами
становился  одержимо-сумасшедшим,  слушая  джаз,  взрывался  от  первобытных
этнических бубнов и барабанов и без вина и химических средств проваливался в
состояние наркотического опьянения от различной оригинальной инструменталки.
Сознание, погруженное в музыку, может взмывать (по ощущениям)  высоко-высоко
вверх и также стремительно и глубоко падать. Под  музыку  сознание  способно
летать или раскачиваться, "дергаться", вибрировать, "раздуваться",  сужаться
в точку,  проваливаться,  "уходить",  "съезжать"  в  сторону.  Так  способен
двигаться и менять свои формы локальный свет сознания...
     А когда я стал периодически слушать музыку в осознанных сновидениях, то
это превзошло все мои переживания, и я понял, в чем заключается  психоделика
музыкального восприятия и как она  происходит.  Эзотерика  приема  различных
музыкальных частот заключается в том, что любой  звук  энергетически  мощнее
точки индивидуального сознания. Он просто толкает, "сдувает" ее, как  струей
сжатого воздуха, с прежнего,  привычно-нормального  положения.  И  от  этого
движения - сильный кайф!.. Кайфом становится  не  только  сам  полет,  но  и
различные провалы, "зависания", "падения"...
     Черные маги-толтеки для сдвига сознания даже  использовали  в  обучении
внезапный пронзительный и резкий крик, что вызывало испуг у ученика и сжатие
его  тоналя,  то  есть   замирание   мыслительной   деятельности.   Сознание
"отпускалось". Вот только такие энергии страха и ужаса  являются  отнюдь  не
высокими, не Божественными и опускали сознание вниз, в место зверя...
     На одном из этапов духовных исследований я  открываю  для  себя  музыку
духовную и учусь с ней намеренно работать.
     И чем больше я следую путем Странника, тем выше и светлее я нахожу  для
себя музыкальные пространства. И чем утонченнее делается с практикой молитвы
мое  музыкальное  восприятие,  тем  благостней   и   чище   становится   мое
энергетическое тело.  И  этим  во  многом  определяется  качество  жизни.  С
утончением и развитием сознания посредством молитвы  и  музыки  приобретаешь
небывалое качество существования!
     Сообщу дополнительно некоторые  секреты.  Тайны  духовного  песнопения,
духовной музыки вообще привязаны к  эзотерике  потока  сознания,  в  котором
двигается практикующий, и заключаются в раскрытии самых заветных мистических
порталов, недоступных обыкновенному человеку.
     Удивительно и то, что христианскую духовную музыку, включая песнопения,
я ранее не только не любил, но относился к ней даже с отвращением! Когда  же
к музыке меня подтолкнул Поток Странника, и под музыку  стало  разговаривать
мое  сердце,  я  понял  многое...  Сердце  выговаривает  слова   радости   и
бессмертия, слова сокровенного познания, сердце начинает звучать - у  сердца
есть собственный голос!
     А потом было очень много экспериментов с открытием  под  музыку  тайной
сердечной двери. И сладостных провалов и бездонных  молитвенных  погружений!
Духовная  христианская  музыка  соединяет  с  алмазным  светом,  с   Алмазом
сознания!!!
     И  еще  одна  загадка  тайного  музыкального  мистического  действа   и
алмазного соединения открылась мне. Она принадлежит безмолвному знанию.
     Жил (кажется в 17 веке) такой христианский святой Иосиф  из  Купертино.
Он  отличался  чудодейственной  способностью  летать  в   физическом   теле.
Поднимался высоко под церковный купол и долго там парил, удивляя прихожан  и
служителей, пока плавно не опускался на  пол.  Неким  странным  образом  мне
удалось узнать эзотерику (технику) этого полета. Музыка! Именно и чаще всего
мистическая  христианская  музыка  неожиданно  открывала  сердечную  створку
Иосифа, алмазный волшебный духовный свет заливал все тело святого,  и  тогда
нарушались законы физического мира... А  случилось  со  мной  прозрение  про
Иосифа в момент очень сходный. Только  я  высоко  летал  от  музыки  в  теле
энергетическом...
     Духовная музыка до бесконечности насыщает жизнь и наделяет ее  остротой
и эмоциональной мощью! Музыку можно кушать; музыкой даже можно насытиться  -
слишком живая энергия!!! И вот она - эта волшебная ткань собственной жизни -
на кончиках твоих пальцев! Ты откликаешься на музыку,  чувствуешь  в  сердце
смятение  и  стенания,  переживаешь  тяжелую  печаль,  испытываешь  духовные
борения и падение во мрак. Ты уже  не  можешь  сдержаться  и  захлебываешься
слезами отчаяния... И - вдруг! За великим очищением  наполняешься  до  краев
чистой, духовной Любовью и возвращенной глубокой радостью!
     В  музыке,  особенно  монашеской  и  церковной,  существует  еще   один
эзотерический аспект - передача безмолвного знания в виде  тайных  сердечных
энергий.   Речь   идет   о   передаче   духовно-родовой,   исторической    и
преемственной...
     Я  как-то  подсмотрел  во  время   праздничной   церковной-православной
службы... Как озарилось внезапно чистым духовным светом лицо  уже  немолодой
прихожанки, как наполнились ее глаза жизнью и счастьем, и как она  мгновенно
помолодела  и  стала  величественно-прекрасной!   Нередко   такое   духовное
просветление в церкви случалось и со мной.
     Православная музыка - это традиция  живого  голоса.  Она  замечательна,
великолепна! Она непревзойденно духовна! Она идеально  прозрачна  и  высока!
Человеческий голос, особенно вступающий или выступающий  (солирующий)  голос
из хора, может быть необыкновенно духовным и музыкальным. Сам церковный  хор
представляет собой монолитное духовное единство, некое милое, энергетическое
родство. Хоровое православное пение - это сила русского  Духа!  А  сменяющий
хор  одноголосый  молитвенный,  монотонный,  несколько  заунывный  церковный
речитатив приводит к остановке ума, и тогда!..
     И тогда замирает, останавливается ум, и открывается духовное сердце!  В
это время слушаешь духовную музыку только сердцем...
     В эти драгоценные  минуты  многоголосия,  особенно  праздничные,  с  их
изящным, неповторимым  музыкальным  рисунком  наделяют  тебя  необыкновенным
прозрением и духовной мощью. Заставляют  трепетать,  переживать  неописуемую
красоту и испытывать непередаваемое эстетическое удовольствие. Это и есть не
что иное, как прорыв к великому Алмазу!..

     Прорыв к Алмазу... Ты ощущаешь это, как что-то  очень  и  очень  милое,
родное, сокровенное, как память о давно утраченном и забытом. Как грандиозно
доброе и великое. Как льющееся  питающее  материнское  тепло  и  безупречную
отцовскую защиту. Как дыхание Самого Бога! Который дает столько возможностей
и путей приближаться к нему! Ах, как умеет само человеческое сердце слушать,
играть и петь!

                           Деревенская зарисовка

     Мистика, эзотерика, волшебство, тайны... Начинаю трансцендировать  свой
духовный азарт.  Угомонился,  наконец.  Жизнь  человека  в  большей  степени
состоит из ничего-непримечательного. И  в  то  же  время...  Начинаю  ценить
каждое мгновение жизни в его абсолютной  простоте!  Проживаю  крупицы  своей
жизни, которые для меня стали драгоценными и неповторимыми...
     Читал  в  деревенском  уединении  И.  Тургенева.  Захватило!  С   каким
изяществом и любовью он описывает русскую природу, и как это близко по духу!
Радость со страниц его книги взметнулась и набросилась на меня!  Радость  во
мне такая тихая и одновременно - лихая, неуемная!  Значит  сердечная  дверца
открылась. И красотища вокруг!
     Вышел из дома, прошелся по огороду, окинул нежным, благодарным взглядом
свою землю, посадки, яблоньку... Проникся глубокой любовью и бережностью  ко
всему живому. Не зная, что делать с радостью, отправился к лесу на горке  за
речкой.
     Застыл и  едва  колышется  теплый  ласковый  летний  вечер.  Прозрачное
высокое небо расчерчено сочно-желтыми и ярко-голубыми красками. Воздух такой
нежный, будто в нем растворился твой любимый человек и,  радуясь  встречи  с
тобой, ласково, с любовью тебя обнимает и дышит. Залаяла  громко  собака.  И
она в унисон мне залаяла  как-то  радостно,  жизнеутверждающе,  восторженно,
неутомимо. Многократно отраженный эхом собачий лай собирался где-то за лесом
в густой, сиплый,  пружинистый  звук.  Все  новая  и  новая  звуковая  волна
накрывала лес и невпопад множила эту собачью радость. Словно и в самом  лесу
объявилась настоящая большая дикая собака. И мне показалось, что эта  лесная
собака была намного реальнее и убедительнее собаки деревенской  -  настолько
живым была игра этого лесного лающего эха. Будто сам  лес  призывал  меня  к
себе и прыгал через собаку от радости! Внезапно  лай  оборвался  -  и  вновь
умиротворенная тишина!
     Радость и душевный покой не оставляли  меня!  И  особое  непередаваемое
эстетическое удовольствие от всего окружающего, природного! Из глубины  души
медовой эссенцией поднималась к горлу необыкновенная сласть.  В  этот  самый
момент я не удержался и убил... Убил двух маленьких детей - лет пяти-шести -
белобрысого мальчонку Сашку,  в  кепке  арбузом  с  кнопкой  на  макушке,  и
кареглазую девочку с косичкой и в  красных  шароварах,  Полинку.  Мальчик  -
свой, деревенский, а девочка - приезжая, из дачников...
     Спускаюсь степенно к речке, а они у песчаного берега от меня  метров  в
ста с пистолетами стоят. Девочка говорит мальчику:
     - Стреляй! Сейчас он по мосту пройдет...
     Думают, я не слышу. В это время я стал заходить за густой речной камыш.
Мысли серьезные в голове бродили. Выхожу на мост и вижу, как они стреляют по
мне из своих пистолетов изо всех сил:
     - Бах! Пух! Бух!
     Не вытерпел я! Быстро нырнул в кусты, сломал  ветку,  резко  выныриваю,
этот ствол на них и громко:
     - Туф-туф-туф!!! Тра-та-та-та!!!
     Обомлели ребятки от неожиданности - такой взрослый, серьезный дядя,  да
еще с бородой, и так важно, задумчиво шел...  А  я  им  весело  кричу  через
речку:
     - Вы все убиты! У меня - пулемет!..

     Золотая  рябь  на  речной  поверхности  собирает  радостный   солнечный
отблеск. Дрыгает хвостиком в прозрачной воде серебряная рыбка. И ей  весело!
Солнечный  круг  с  царским  величием  медленно  падает  в  лес.   Сам   лес
величественно склоняет передо  мной  свою  зеленую,  пушистую  всю  заросшую
курчавой бородой голову. С достоинством властелина я размеренно поднимаюсь в
гору и погружаюсь, ухожу в зеленую стену.  Вдыхаю  сосновую  свежесть  такой
легкий, сильный, счастливый, свободный! А за спиной ожили и  начали  по  мне
стрелять-поливать  прицельным  пистолетным  огнем.  Пули  глухими   режущими
звуками  прошивают  мне  спину,  простреливают  насквозь  голову.  Даже   не
оборачиваюсь, я же, и вправду, - бессмертный!!!

                              Назад в будущее

                         (как я стал сенсуалистом)

     Я еду в поезде...
     Массивные  колеса   ритмично   отбивают   железное,   глухое,   тяжелое
постукивание, катящееся низом: тах-тах-тах, тах-тах-тах; тух-тух!..
     За окном проплывают леса, поля, поселки; мелькают  столбы  с  натянутой
темной проволокой. Параллельно блестящим рельсам и вместе со мной прыгает  и
скользит вдоль горизонта солнышко.  Поезд  стремительно  пронзает  воздушную
плоть и шуршит ветром...
     С удовольствием лежу на верхней полке и покачиваюсь  в  такт  движению.
Мечтательно смотрю за окно. Кажется, что  я  продвигаюсь  не  только  сквозь
пространство,  но  и  сквозь  время.  Тело  расслабленно.  Думать,  мечтать,
вспоминать так же приятно, как и не думать вовсе...
     Зачем думать, когда сознанием можно погрузиться в этот монотонный  стук
и лениво  раскачиваться,  и  скользить,  скользить,  скользить  вперед,  как
стрела, - чарующе упоение движением!
     Тах-тах-тах! Тах-тах-тах! Тух-тух-тух!..
     Кажется, я еду не в простом поезде, это еще и поезд времени, поезд моей
жизни. Он мчит меня в заданном направлении. Я еду в  город  своего  далекого
детства...
     Размышляю о сновидениях. Какой же силой они обладают! И как глубоко они
способны приблизить человека к пониманию сути своей жизни. Жизнь - как поток
различных цветных обрывочных картинок, образов,  впечатлений.  Жизнь  -  как
поток и смутных, неосознанных, и ярких, отчетливых сновидений. Жизнь  -  как
одно большое сплошное полотно разворачивающегося Сновидения!.. Жизнь  -  как
быстротечный полусон с кратковременными пробуждениями...
     В моем сознании стали звучать голоса. Вспоминаю одно сновидение...
     - Смотри! Смотри! - подавленно вскрикнула молодая женщина лет тридцати,
обращаясь к другой, пожилой. - Как быстро он  меняет  свои  сны!  -  Женщина
старалась кричать негромко, чтобы не обратить на себя внимание, и  при  этом
подавала знаки своей партнерше.
     "Он быстро меняет..." "Он" - это  про  меня.  Только  что  я  с  трудом
вырвался из очень плохого мрачного сновидения. Там на меня нападали,  хотели
замучить, задушить. То,  что  я  в  темноте  не  мог  различить  нападающих,
осложняло мою ситуацию. Я был испуган, раздражен и очень  возбужден.  Чьи-то
острые, цепкие пальцы уже яростно схватили меня  за  шиворот,  другие  стали
безжалостно сжимать горло, но в последний момент  я  успел  вырваться  и  на
энергии страха резко взмыл в воздух. Я - летел! Мои враги негодовали  внизу,
во мраке, а я стал для них  недосягаем.  Во  сне,  как  известно,  мы  умеем
летать...
     Я отлетел достаточно далеко и через некоторое время на скорости  проник
сквозь стены какого-то высотного дома в большую и светлую жилую комнату...
     С определенного момента ко мне пришло дневное сознание, но  я  был  еще
очень возбужден и по инерции все еще отбивался  от  воображаемых  врагов.  Я
визуализировал в своей руке то острый сверкающий нож, то черный пистолет, то
пытался снять с плеча винтовку и передернуть затвор. При этом я окружал себя
все новым и  новым  воображаемым  пространством,  заворачивая  свое  тело  в
различные одежды древнего воина, солдата, абстрактного Героя... Оригинальным
явилось то, что одновременно у меня работало и объемное зрение  (внимание!),
которое и позволяло оценить и обстановку квартиры и различить ее обитателей,
двух женщин, и даже заметить проход в другой просторный зал. В комнате  было
опрятно, уютно и тихо, - я один нарушал тишину,  -  а  ее  обитатели  вскоре
выжидательно смолкли и внимательно меня разглядывали, уверенные в  том,  что
они мною не замечены. Одна женщина в знак молчания даже  приложила  палец  к
губам...
     А я в запале продолжал менять свои сны! Я размахивал холодным  оружием,
стрелял, боксировал, рассекая воздух... Все это мое действо энергетически не
простиралось слишком далеко  и  занимало  незначительный  объем  и  площадь.
Странным же было и то, что энергии моего возбуждения хватало лишь только для
того, чтобы едва "материализовав" новые формы моего очередного сна,  тут  же
их растворять, чтобы явить  новые.  Причем  небольшое  пространство  каждого
моего нового сновидения накладывалось на пространство квартиры, в которую  я
так  бесцеремонно  влетел.  Но  последняя  при  этом  оставалась  ничем   не
затронутой. А это говорило о том, что я  попал  не  в  новое  дополнительное
сновидение,  а  в  некий  реальный  энергетический  мир  и   нарушил   покой
проживающих здесь существ (людей?)!
     Как известно, все человеческие сновидения обладают одним общим и  очень
характерным признаком; они очень летучи, а формы сновидческого  пространства
крайне нестабильны, неустойчивы и стремятся  по  ассоциативному  принципу  к
дальнейшему развитию и превращению. Квартира же с двумя женщинами, в которой
я  менял  свои  сны,  все  время,  пока  я  в  ней   находился,   оставалась
неизменной...
     Наконец, энергия моего возбуждения  иссякла,  я  успокоился,  вышел  из
своеобразного самогипноза и  познакомился  с  женщинами.  Они  оказались  не
только разумными, но и мудрыми. Женщины  владели  эзотерическими  тайнами  и
дали мне очень много  полезных  советов  в  отношении  практики  сновидений,
включая отдельные  предупреждения.  Они  сообщили  мне,  что  были  когда-то
людьми, но уже давно не живут в моем мире... Мы  попрощались.  Я  постарался
запомнить их дом и это пространство, чтобы прилететь к ним  снова.  Когда  я
спускался из данной плоскости сновидения, откуда-то из нижних этажей  здания
на меня снова напали. И на этот раз в роли нападающей оказалась женщина.  Но
в отличие от  моих  новых  интеллигентных,  доброжелательных  знакомых,  она
выглядела неряшливо и была похожа на опустившуюся алкоголичку. Ее лицо  было
перекошено от злобы, зависти и неприятия. А тело  стремительно  приближалось
ко мне, последовательно вытягиваясь и сжимаясь в длину, как ведет  себя  при
полете только астральное тело, или, сгибаясь и  разгибаясь,  подобно  прыжку
черной пантеры, набирающей в движении силу для нападения. И я, защищая  себя
от удара, - реального энергетического  удара!  -  мгновенно  нырнул  в  свое
спящее тело. Но на входе в него нападающая  успела  меня  "зацепить".  После
короткой схватки я все же выскользнул из ее цепких объятий и мгновенно обрел
физическую плоть. В следующий миг я уже проснулся и еще  некоторое  время  с
недоумением  ощущал  силовое  сопротивление  собственных  астральных  рук  и
упругое болезненное энергетическое движение некой невидимой массы надо  мной
и  прокалывание  в  области  живота.  Астральная  агрессивная  сущность  еще
продолжала бушевать, но  ее  очень  быстро  усмирила  моя  тихая,  спокойная
страхующая молитва. Я - воин Света, а мой меч и щит - молитва...
     Это  мое  сновидение  отразило  мои  духовные  борения,   блуждания   и
энергетический  конфликт.  В  тот  период  меня  разрывали  противоречия,  я
пребывал на перепутье между черной магией толтеков, - движением  в  низ,  во
тьму, и - чистым путем христианской Любви, - полетом вверх, к свету.
     - Да, сновидение - это определенно некоторая энергетическая реальность,
закрытая для большинства людей, - продолжаю размышлять я, уютно  покачиваясь
на верхней полке поезда и в полудреме посматривая на пробегающие пейзажи  за
окном. - Это сновидение позволило мне многое понять, как оформляется  сюжет,
и как он начинает развиваться, что его поддерживает  и  как  он  зависит  от
эмоционального  состояния  человека.  Фактически  и  наяву  каждый   субъект
окружает себя собственным полем психического излучения и влияния. Поля людей
пересекаются... Сновидения стали раскрывать мне свои секреты  именно  с  тех
пор, как я серьезно занялся практикой сердечной мантры.
     Мчит, несет меня поезд времени, рассекая  границы  общего  и  частного,
личного и трансперсонального. Стучат тяжелые железные колеса. Я еду в  город
Ленинград. Лениград, Петербург...
     Я очень люблю этот город. Он представляется мне громадным  одушевленным
существом, человеком-великаном, воплощающим в себя коллективное, многомерное
и монолитное сознание. Это выражется  в  неповторимости  форм  и  настроений
самого города. В те редкие дни, когда наша семья была дружной, мы  втроем  -
папа, мама и я, белобрысый  малыш  в  сереньком  пальтишке,  -  периодически
гуляли по набережным Невы. В такие  часы  родители  казались  мне  большими,
прекрасными и счастливыми богами,  которые  знают,  как  правильно  жить,  и
которые и меня создали для  этой  великолепной,  интересной  и  нескончаемой
жизни. Сам я на таких прогулках чувствовал себя, ни убавить, ни прибавить, -
чистым, радостным ангелом, ангелом любви, соединяющим сердца богов. Лицо мое
светилось от счастья, как это бывает только на лицах малых детей.  Я  был  в
центре внимания! Я сплачивал  союз  двух  могущественных  богов  и  сам  был
предназначен для того, чтобы стать богом. Чувствуя собственную значимость, я
весело вышагивал посредине, держась за папину и мамину руки, изредка на  них
повисая. После длительного ожесточенного и злого развода родителей я  и  сам
стал злым. Я стал ангелом обиженным, растерянным, отверженным, а  еще  через
несколько лет, окунувшись в пространство страстей и грехов, - ангелом падшим
и черным. Мою детскую любовь предали: в озлоблении и ненависти  я  шагнул  в
молодую  самостоятельную  жизнь.   Мне   хотелось   мстить   миру   за   его
несправедливость, я ненавидел своих родителей, особенно отца, и в ответ  мне
хотелось прожигать жизнь...
     Однако ленинградские каменные львы и контуры  адмиралтейства  сохранили
следы  моего  преходящего  детского  счастья.  Мне  вообще  всегда  нравился
Ленинград с его удивительной архитектурой: торжественными арками, подиумами,
портиками, монументами, памятниками, оградами, мостами и старыми  замкнутыми
двориками. Ленинград  -  это  застывшая  царственная  красота,  запечатанная
историческая музыка. Это город-сказка, город-мечта, добрый  город-призрак...
Уже тогда, в раннем детстве, я ощущал, что этот город разумный и живой.  Мне
приходилось жить во многих городах, но в Ленинграде очень сильно пахнет моим
детством!
     Сначала мы жили на улице Расстанной, недалеко от  Волкова  кладбища,  и
когда меня спрашивали:
     - Где ты живешь, пацан? Я отвечал:
     - На Волковом кладбище...
     Петербург - это не только печать великого Петра,  он  для  меня  еще  и
Ленинград - моя собственная грусть, ностальгия,  нежность  и  трогательность
прикосновения, встреча и прощание с прошлым...
     Теперь я понял причину своего влечения во многом к экстремальным  видам
духовного  поиска  (хождение  по  углям,  погребение,   парашютный   прыжок,
длительное голодание, жизнь на деревьях...). С самого раннего  детства  меня
упрямо отрицали как личность не только родители, но и многие родственники, и
даже некоторые  из  посторонних  взрослых.  Мать  в  молодости  была  крайне
неуравновешенной, нервной и истеричной особой, что безусловно сказывалось на
мне. Часто по вечерам меня надолго оставляли в  комнате  одного,  что  стало
причиной моих первых детских страхов...  Родители  часто  говорили  мне  или
молча давали понять: ты слабенький и болезненный; у тебя ничего  не  выйдет,
ничего  не  получится.  Отец,  в  осознании  собственной  взрослой  силы   и
превосходства, ехидно, а порой очень цинично, смеялся  надо  мной,  но  чаще
презрительно не замечал. Это было еще хуже по сравнению с тем, когда тебя за
что-то ругают. Отец тогда учился в военной  академии,  часто  сосредоточенно
сидел по вечерам с конспектами за столом, и все, что я запомнил о нем -  это
его затылок. Пределом всех его мечтаний была полковничья папаха, которую  он
в конце своей офицерской службы получил. Отец не любил меня и,  чаще  всего,
пребывал в настроении мелочной  раздражительности  по  отношению  и  к  моей
матери, и ко мне. А я очень любил его! Мне запомнилось всего лишь  несколько
вечеров, когда отец был добр ко мне и допускал к себе на колени, - тогда  он
был изрядно пьян...
     Да разве ж можно твердить ребенку, что он плохой и что из  него  ничего
не выйдет,  не  говоря  уже  об  его  обделенности  родительской  любовью  и
вниманием!? После развода родителей такой ребенок несет дополнительно и свою
вину и обиду. Так у маленького человека основательно  закладывается  стойкая
программа самоуничтожения, негативная установка,  которая  сделает  уже  его
взрослую личность  страдающей,  неполноценной,  конфликтующей  и  бесконечно
несчастной! Нелюбовь с детства для малыша - это  больше,  чем  самое  мощное
родовое проклятие, это ядерная бомба в поле его сознания! Тем не  менее,  до
того,  как  я  стал  "безотцовщиной"  и  в   самом   опасном,   критическом,
"переходном", подростковом возрасте, у меня, несмотря ни на что, уже кое-что
получалось - я неплохо учился в начальной  школе  и  не  мог  себе  тогда  и
представить, как это можно меня не любить?! Ведь для чего-то я пришел в этот
"яростный и бушующий"  мир!  Будучи  взрослым  и  уже  находясь  в  духовном
искании, я хотел доказать, прежде всего, самому себе, что я что-то могу, что
я что-то стою в  этой  моей  несложившейся  жизни.  И  я  доказал,  а  жизнь
неожиданно стала "складываться"...
     Мой отец до сих пор живет в Петербурге. Конечно, сейчас он уже  не  тот
молодой, красивый и сильный мужчина, которым запомнился, а старый,  больной,
одинокий. Он страдает от многих болезней, и среди  прочего  у  него  больная
нога. Он ходит  медленно,  прихрамывая,  с  палочкой.  Мне  жалко  его.  Под
старость мой отец почему-то стал сильно любить меня. Он часто звонит мне  по
телефону,  поздравляет  со  всеми  праздниками,  рассказывает   о   себе   и
интересуется моими делами. Всем своим знакомым он рассказывает, какой у него
замечательный сын и что он писатель. Жизнь так сложилась, что кроме  меня  у
отца никого нет, и мне хочется его увидеть и поддержать...
     А теперь поезд везет меня в мое детство. Он  прокладывает  мне  путь  к
себе самому. Ведь ранее эта дорога была закрыта, а все проходы к  центру,  к
сокровенным сущным энергиям были завалены мусором и всяческим  эмоциональным
застойным дерьмом. Уже издали  хочется  крикнуть  тому  малышу,  которого  я
когда-то оставил в Ленинграде:
     - Не грусти ни о чем! Ты даже и не представляешь, как сильно Бог  любит
тебя, сам Бог!!!..
     Удивительным раскачивающим эффектом наделяет тебя движение поезда. Есть
что-то общее в этом движении и с материнским  укачиванием  в  коляске,  и  с
качанием на детских качелях  и  веселых  каруселях  городских  парков,  и  с
покачиванием в  кресле-качалке  взрослого,  и  в  намеренном  кружении  тела
суфиев, и в приятных ощущениях легкого головокружения выпившего  человека...
Все  это  раскачивает  наше  сознание,  подключает  его  к  новым  энергиям,
способствует уходу от рутины, сопровождается  отдохновением,  расслаблением,
весельем и познанием. Как-то в начале своего духовного поиска я  открыл  для
себя и долго пользовался медитацией в пригородной  электричке  по  дороге  с
работы и на работу (в Москву). Мое сознание легко раскачивалось  и  выходило
за привычные и ограниченные пределы. Оно блаженно зависало  в  пространстве,
плавно перемещалось над поездом,  крышами  домов,  городом.  Одновременно  я
чувствовал, видел и слышал, что происходит в вагоне электрички  -  состояние
расширенного сознания!..
     Давай, давай, мой поезд, набирай скорость! Жми!
     Иногда, находясь подле железно-дорожных путей, я останавливаюсь и долго
с тоской смотрю на проходящие  мимо  поезда.  Они  успевают  обдать  особым,
неповторимым печным запахом, они ностальгически стучат,  манят,  зовут.  Они
соединяют далекое и  близкое,  прошлое  и  неизведанное  будущее.  Поезда  с
легкостью захватывают мое сознание и некоторое время держат и не  отпускают.
И тогда я успеваю мысленно проникнуть в проходящий поезд,  залезть  в  своем
воображении на верхнюю полку и уехать далеко-далеко, неизвестно  куда,  лишь
бы подальше. Просто хочется  уехать,  навсегда  или  хотя  бы  на  время,  и
оставить привычное и старое. Неизвестное  всегда  лучше  -  ведь  есть  шанс
проснуться в совершенно незнакомом месте здоровым и  счастливым!..  Ах,  эта
томящаяся в каждом  ностальгия  и  тоска  русского  человека  по  неведанным
дальним странствиям и дорогам! Но возможно ли уехать от самого себя?
     Но сейчас я уже в поезде...
     Тах-тах-тах! Тах-тах-тах! Тух-тух-тух!
     С тех пор, как я отправился в увлекательнейший мир эзотерики, мир моего
привычного  восприятия  стал   колебаться,   как   при   землетрясении.   Он
преломлялся, как под толщей воды, он искажался, как в кривом  зеркале.  Мир,
мой старый привычный мир, угрожал  рухнуть.  Он,  как  высотное  здание  при
взрыве в замедленной съемке, уже неоднократно рассыпался на отдельные  глыбы
и кирпичики восприятия, но всегда собирался опять. Иногда также медленно.
     В  философии  и  психологии   существует   направление,   именуемое   -
сенсуализмом (от лат. - чувство, ощущение). В сенсуализме имеется  несколько
главных течений, но в целом он утверждает, что  окружающий  нас  мир  -  это
целиком субъективный мир восприятия каждого человека. Мир дан нам  только  в
чувственных  впечатлениях  и  переживаниях,  и  в  сознании  не  может  быть
обнаружено ничего того, чего не было бы ранее дано ему в чувственном  опыте.
Естественно, такая ситуация оправдана не в самой полной  мере.  Человеческое
сознание включает в себя еще и  игру  идей,  и  интуитивное  прозрение...  И
все-таки  даже  мышление  является  обработкой  воспринимаемых  сигналов   и
энергий. Ничто не существует вне нашего восприятия!  Но  наше  восприятие  -
нечистое! Ни один человек не обладает непосредственным,  прямым  восприятием
мира. Все то, чем мы располагаем, - это только  память  о  мире.  И  в  этом
Кастанеда,  безусловно,   прав!   Даже   то,   что   мы   привычно   считаем
"непосредственным"  восприятием  органами  наших  чувств   (слуха,   зрения,
обоняния...), - не  является  таковым!  Потому  что  между  миром  и  нашими
органами чувств с  самого  раннего  детства  неизбежно  образуется  и  стоит
субъективный психический образ, отдаляющий нас от  реальности.  Мыслительный
процесс при этом есть самое запоздалое,  отстающее  восприятие  окружающего.
Человеческое  восприятие  в  целом  является   бесконечной   и   непрерывной
удаленностью от мира.  Такова  же  ситуация  и  по  отношению  к  восприятию
собственного физического тела.  Весьма  оригинальна  и  необычна  концепция,
которая утверждает, что нашего физического тела (для нашего же субъективного
восприятия) - не существует, т. е. ни один человек на самом деле не обладает
своей плотью. У нас  нет  тела...  Ни  тела,  ни  мира.  Есть  промежуточные
психические образы восприятия, а самого тела нет. Поразмышляйте над этим.  И
согласитесь с этим внешне абсурдным заявлением.
     Существует только восприятие и ничего вне этой данности! Вы думаете это
так???
     В самом деле, проживаем ли мы свои жизни в каком-то всеобщем  и  едином
материальном, физическом, объективном мире? Существует ли таковой??? Поведаю
и из своего опыта:
     - Такого мира - нет!..
     Всеми своими органами восприятия, а  их  гораздо  больше,  чем  принято
считать - зрение, слух, обоняние, вкус, осязание, -  мы  всего  лишь  только
поддерживаем собственную  иллюзию  кажущейся  стабильности  окружающего  нас
пространства, включая восприятие собственного физического тела. Но и  то,  и
другое одновременно всегда будет только  относительно  "нашим",  к  тому  же
дискретным, - и никогда чьим-то другим, чужим.
     Если в настоящее время на  нашей  планете  проживает  шесть  миллиардов
человек, то получится ровно шесть миллиардов субъективных миров сознания, не
повторяющих друг друга, но кажущимися такими похожими один на другой.  Миры,
как и люди, люди, как  и  миры,  -  рождаются  и  умирают  бесследно...  Наш
материальный мир -  всего  лишь  общая  людская  договоренность,  призрачная
условность,  абстракция,  относительность.  Какой  же  из  шести  миллиардов
человеческих отражений будет при этом наиболее объективным? - Нет ответа!  И
мира - нет... Все они, эти человеческие миры, как кусочки разбитого зеркала,
отражающие и отдельные частности, и общую перспективу непостижимого для  нас
пространства, которое так и будет все время от нас ускользать, ускользать, и
которое ни при каких условиях невозможно сразу схватить в чьем-то, отдельном
единичном восприятии. И все-таки  охватить  и  познать  его  -  можно!  А  в
возможности такого мистического познания один из моих основных оппонентов  -
Карлос Кастанеда - на этот счет очень сильно и трагично обманулся...
     Окружающий  мир,  как  проекция  собственных  форм  и  образов   (майя,
иллюзия),  -  совсем  не  новая  мысль   в   эзотерике   и   философии,   но
интеллектуальное  понимание  такой  человеческой  данности   не   есть   еще
понимание! Настоящее постижение этого духовного факта приходит в  результате
длительной духовной практики, проживается в  сокровенном  опыте.  Что  же  в
таком случае является реальным? Что есть реальность???
     Существует только восприятие... Нет! Имеется тайный  выход  за  пределы
всякого  обычного   восприятия,   существует   единственная   и   абсолютная
реальность, стремительное приближение к истине, чарующее  единение  с  целой
Вселенной,  само  мистическое  Бытие!  Сенсуализм  в  моем  опыте  оформился
своеобразно...
     Я еду в поезде... Но если вы спросите, как я попал в этот поезд,  я  не
отвечу сразу и просто. Чтобы добраться из своего  подмосковного  городка  до
Ленинградского вокзала и сесть на поезд, мне потребуется около  двух  часов.
Добавьте сюда полчаса запасного, страховочного времени и час на сборы. Таким
образом, на дорогу мне нужно  целых  три  с  половиной  часа.  Однако  -  не
поверите! - я преодолел этот путь всего лишь навсего за одну секунду!
     В день своего отъезда я много молился, а ночью,  не  без  вмешательства
Странника мне неожиданно открылась истина сенсуализма.
     Приблизительно  в  полночь  я  вышел  из  своей  привычной  молитвенной
медитации засыпания, чтобы сходить в туалет. Когда же я опять лег, наступило
внезапное   кратковременное   забытье   или,   точнее,   некое   мистическое
"переключение" и через какую-нибудь  секунду  меня  уже  не  было  на  своей
кровати! Я лежал на верхней полке поезда, который увозил меня в  мой  родной
Ленинград! Трудно передать  достоверность  и  реализм  подобной  депортации.
Загадка  ее  заключена  в  тайне  нашего  сознания.  Я  слышал  стук  колес,
чувствовал и ограниченное пространство купе  поезда,  и  легкое  характерное
покачивание, и давление своего тела на полку. Я даже пощупал обивку стенки -
она была плотной, шершавой! Я видел мелькающие за окном столбы, природные  и
поселковые  ландшафты,  и  даже  жмурился  от  солнышка!.   Все   окружающее
воспринималось мною очень ярко, впечатляюще, отчетливо, как наяву! Да и  это
и была для меня полноценная  явь  -  я  ехал  в  поезде  в  Ленинград,  черт
побери!!! При помощи молитвы я стал волшебником, который умеет быстро менять
пространства существования. Все произошедшее со мной было очень простым -  я
поменял один сон яви про то, как я засыпаю в своей кровати, - на другой сон,
как я еду в поезде...
     С этих пор я стал сенсуалистом. Для меня больше  не  существовало  мира
дневной яви, для меня теперь стало абсолютно очевидным, что ни один  человек
не живет в "этом физическом" мире, и что каждый проживает свою жизнь  только
в своем очень узком, ограниченном и повторяемом мирке.  Для  меня  же  такие
повторы стали случаться все реже и реже, иная реальность накатывала на меня.
     Нет, не было это мое впечатляющее осознанное сновидение -  сновидением!
Оно очень быстро развернуло свои энергии и заполнило мою  жизнь  собственным
дневным реализмом. Оно  соединило  меня  посредством  молитвы  с  судьбой  и
жизнью, и означало возвращение к собственной жизненной  сути.  Оно  означало
исполнение самых дорогих и сокровенных моих желаний.  Когда-то  в  юности  и
молодости я мечтал стать психологом  и  писателем.  После  же  сновидения  о
поезде я со временем получил университетский диплом психолога, и  неожиданно
стал писать и издавать свои книги... Нет, не обманул и никак не мог обмануть
меня Странник! Путь Любви - это путь исполнения желаний!
     Некогда  мир  моего   восприятия   угрожающе   искажался,   демонически
содрогался, обращался и искушал меня. Но теперь после встречи со  Странником
мой старый мир разрушился. Он полностью исчез с невозможностью снова в  него
попасть. Я не могу больше в своем  восприятии  собирать  прежние  миры.  Мир
рухнул. Но и тот человек, который собирал свой старый, привычный  мир,  тоже
стал другим.
     Он едет в поезде. В поезде своей жизни. Он-я сейчас подъезжает к городу
Ленинграду.  Я  уже  вижу  себя,  пяти-семилетку.  Открытый,   искренний   и
доверчивый пацан в коротком сереньком пальтишке - в правом кармане дырка  от
гвоздя - он уже машет мне с платформы рукой. Он очень хочет и просит  любви.
Этот малыш - тоже я. У  меня  есть  для  тебя  кое-что!  Я  все-таки  нашел,
разыскал Любовь, мне ее подарил Странник! Любовь - она  в  тебе  и  во  мне.
Алмаз сознания во мне и в тебе, читатель! И я в скором поезде приближаюсь  к
своему малышу. Если я встречусь и соединюсь  с  ним  с  любовью,  то  обрету
духовную силу и целостность.
     Еще я вижу своего отца. Он,  тяжело  дыша,  спустился  с  пятого  этажа
обшарпанного дома, из нашей коммуналки, что на улице Расстанной, недалеко от
Волкова кладбища. Отец тоже ждет меня, но я  все  никак  к  нему  не  доеду.
Поздняя осень... Его жалкую печальную стариковскую  фигуру,  опирающуюся  на
палочку, теребит и рвет хлесткий, злой петербуржский ветер.  Старик  ожидает
меня, как стойкий оловянный солдатик из сказки. Он робко протягивает ко  мне
руку, он надеется, он просит сыновьей любви... Я тоже очень хочу его видеть,
простить  и  тепло  обнять,  но  безжалостный  осенний  ленинградский  ветер
сдувает, относит мое видение на задний план. Одинокая, сгорбленная  вечерняя
фигура отца отдаляется от меня все дальше и дальше... Потому  что  на  улице
Расстанной существует один неотвратимый  закон  расставания.  Потому  что  у
моего отца тоже куплен дорожный билет, и он уже находится у него в  кармане.
Его ожидает свой поезд, дорога и свой пункт назначения...
     Да,  я  очень  давно  уехал  из  Ленинграда,  а  возвращаюсь  теперь  в
Петербург. Я еду назад в будущее. Приближаюсь к скрытой реальности. Мой путь
к духовному сокровищу лежит через город моего детства.  А  до  Алмаза  рукой
подать! Уже вижу набережную Невы с туманными очертаниями  каменных  шаров  и
львов; уже указывает правильный путь высокий пик адмиралтейства.  Уже  вдали
выстраиваются на парад моряки на палубах военных кораблей. Готовы салютовать
корабельные пушки. Уже рассеивается надо мной тьма, -  отныне  будут  только
белые ночи. Наполняюсь тихой и сердечной благодарностью. Туман исчезает, и я
почти у цели.
     Мой старый мир навсегда рухнул, чтобы стать  бесконечным  пространством
духовного сердца. Да и никакого "реального"  мира  раньше,  оказывается,  не
было и в помине. А во всем и везде, везде  и  во  всем  вижу  теперь  только
единственную абсолютную реальность:
     Любовь...

                             Психология молитвы

     У души, у духовного сердца, - невероятно! -  и  в  самом  деле  имеются
мистические, серебряные или шелковые струны!
     Они чувствуются именно как духовные струны...
     Православная эзотерика задействует очень конкретные сердечные, любовные
мышцы. Они находятся с левой стороны груди. Ничего  не  знает  о  них  наука
академическая, но знает наука духовная, христианская.

     Струны   способны   вибрировать,   растягиваться   и   сжиматься.   Они
непередаваемо-сладостно  играют.  А  сколь  разнообразны  позиции  сознания,
связанные с этой игрой!

     Молитва - это искусство духовной игры. А сердце человека является очень
тонким, изящным  и  прекрасным  струнным  инструментом:  дорогая  элегантная
гитара или золоченая арфа...
     Молитва -  это  золотой  ключик,  который  открывает  тайную  сердечную
дверцу. За ней в  энергетическом  тайнике  хранится  уникальное  свечение  -
духовный Алмаз. Сама молитва есть и драгоценная оправа к Алмазу,  и  путь  к
Нему, и переживание, и жизнь. Она становится судьбой...
     Молитва, пожалуй, - единственный правильный метод  духовного  развития.
Это не просто проговаривание каких-либо прошений  и  слов.  Молитве  следует
учиться. Столь уникальный и прекрасный  струнный  инструмент,  как  духовное
сердце, необходимо в начале подготовить к игре, натянуть  струны,  правильно
настроить; нужно знать, где взять ноты и что играть... Духовные  струны  для
нужной игры должны быть не перетянуты и не ослаблены...
     Вы можете не уметь играть ни на  каком  музыкальном  инструменте  и  не
знать нотную грамоту. Но вы можете научиться молитве. И тогда вся ваша жизнь
станет - Великой, духовной музыкой!..
     Молитва молитве - рознь... Молитвы -  это  запись  и  хроника  духовной
истории. Христианско-православная молитва не сравнима  ни  с  какой  другой.
Духовные ноты веками создавались до  нас  русскими  подвижниками:  старцами,
странниками,  святыми...  Они  записывали  золотыми  нотными   знаками   эту
восхитительную  игру  в  своем   сердце.   Они   добрались   до   священного
золотоносного Света Алмаза и запечатали его на бумаге при помощи слов...
     Древнерусские, церковно-славянские, православные молитвы -  это  оттиск
самых дорогих, просветленных, одухотворенных  и  чистых  состояний  души.  И
когда прикасаешься к ним, когда начинаешь духовно  работать  с  молитвенными
текстами, происходит нечто сокровенное, тайное, - и твое сознание вздымается
в непостижимую духовную  высь.  Оно  очищается,  пропитывается  Божественной
субстанцией незримого света!..
     Православная молитва не только, как метод, но  и  как  содержание,  как
молитвенный  передаваемый  следующим  поколениям  текст  -  это   священный,
древнейший, тайный свиток, в котором  отражено  еще  и  волшебство  ДВИЖЕНИЯ
сознания. Это старинная карта, поясняющая, где находится бесценный  клад,  и
как его найти. Подобная запись (движения) заключается в  особой  молитвенной
ритмике,  в  загадочном,  мистическом  процессе  последовательного  звучания
духовных сердечных струн. Православные молитвенные тексты -  это  не  просто
словесно-ритмический ряд, в них сокрыта тайнопись, уникальный код,  незримый
шифр...
     Вот почему на демонических путях и  в  ложных  системах  развития,  где
также используется  молитвенный  метод,  древнерусские  молитвы  отрицаются,
немедленно изымаются и заменяются  собственными  текстами  и  прошениями.  В
последнем случае молитва, как метод, теряет всю свою силу и  перестает  быть
таковой. Она уже не является  молитвой,  а  сродни  самовнушению,  нечистому
трансу, темному гипнозу. Метод перестает  работать,  так  как  не  открывает
нужный портал и не соединяет с чистыми, духовными  энергиями.  Такой  темный
процесс можно наблюдать в системе "Диагностика кармы" у С. Лазарева.
     Православная молитва - это  наиболее  эффективный  и  прямой  доступ  к
астральному, энергетическому телу. Это развитие осознания и  любви.  Учиться
правильно молиться - означает учиться летать во сне и наяву!..
     Кто следует правильному молитвенному развитию, тот неизбежно убеждается
в том, что метод радикально работает! Работает с откликом Свыше в  ответ  на
призыв внутреннего человеческого существа!
     Молитва   -    капитальная    трансформация    сознания!    Переплавка,
кристаллизация эго-структуры!
     Необыкновенно  повышается   качество   жизни   практикующего.   Обычные
временные  периоды  спрессовываются,  сжимаются  настолько,  что  человек  в
течение секунд может проживать мгновения  удивительной  емкости,  глубины  и
длительности.  Вместо  одной  серой  жизни   практикующий   (во   внутреннем
измерении) получает сразу несколько полноценных,  насыщенных  переживаниями,
жизней!
     Не менее важно - молитва  распечатывает  Судьбу  практикующего,  она  и
показывает, и реализует тайный замысел жизни человека.
     Действующая молитва - это энергетический  взрыв,  эмоциональный  накал,
катарсис! с последующим чарующим любовным расслаблением.
     Молитву  можно  было  бы  обозначить,  как  сочетание,   синтез   сразу
нескольких аспектов:
     - сведение фокуса внимания на сердечное место в  левый  верхний  уголок
груди (допустимо и лучше с одновременной устремленностью ввысь);
     - по возможности  непрерывное  удержание  внимания  в  этом  месте  без
отвлечения;
     - проговаривание молитвенных слов в сердце;
     - общее волевое усилие, напряжение сердечных мышц.
     И в то же время, являясь всем перечисленным,  молитвенный  прием  может
остаться всего лишь только голой техникой,  и  быть  не  совсем  молитвой...
Молитва - есть тайна.
     Существуют ступени освоения молитвенного искусства.  И  высшей  стадией
будет сердечная устремленность без  слов  -  чистая  совершенная  безмолвная
молитва!
     Молитва наделяет человека главным - счастьем!..
     А какую шикарную палитру переживаний дарит непосредственно  молитвенный
прием при движении точки сознания  практикующего!  Это  все  новые  и  новые
неисчерпывающие себя позиции сознания и никогда не повторяющиеся:
     - молитва-благость, умиление, нежность, сласть, Любовь;
     - молитва-благодарение, когда человек ощущает в  молитве  благодарность
за то, что ему дана драгоценная человеческая жизнь;
     - молитва-гимн, восхваление Богу; связана с подъемом  на  очень  мощную
жизнеутверждающую духовную волну и ощущением бессмертия;
     - молитва-прошение - просьба о своих нуждах;  она  нередко  и  чудесным
образом исполняется!;
     - молитва открытия тайн и безмолвного  знания,  когда  в  практикующего
вливаются сокровенные знания без слов;
     - молитва-полет,  в  этом   состоянии   человек   радостно   летает   в
энергетическом теле;
     - молитва-томление, смятение,  сердечный  стон,  переплавка-сжигание  в
себе всех отрицательных эмоций, энергий и состояний;
     - молитва-смирение - чарующее ожидание, полная  сдача,  отсутствие  Эго
(совсем не безжалостность!), тишайший покой;
     - молитва бездонная радость;
     - молитва-творчество  -   защита   всей   семьи,   реализация   судьбы,
профессионального роста;
     - молитва-ответ на проблемы и разрешение сложных ситуаций жизни;
     - молитва-исцеление или молитва-энергия,  искрометность  энергетических
токов в теле;
     - молитва  перед  засыпанием  и  во  сне   -   молитвенное   осознанное
сновидение!..
     Нескончаемо будет перечисление. Молитва-Любовь проникает во  все  сферы
жизни человека и становится СПАСЕНИЕМ.
     Любовь, даруемая молитвой, самым  естественным  образом  включает,  уже
включает! в себя ночное осознание, осознанные сновидения, но превосходит  их
в глубине и тайне познания.
     Те самые, знакомые искателю, пресловутые дон Хуан и Кастанеда мастерски
увели сознание человека от Бога и Его любви, сосредоточив и поймав  внимание
читателя на путешествиях вне тела, соблазнив  его  тайнами  черных  миров  и
хищных энерготуннелей.
     Даже  после  знакомства  с  моими   первыми   книгами,   разоблачающими
Кастанеду,   некоторые   любители   зловещей   магии   толтеков   продолжают
снисходительно-высокомерно посмеиваться над  стремлением  людей  к  духовной
Любви и к Богу на  религиозных  путях.  Они  не  в  состоянии  понять  смысл
духовно-религиозного   экстаза,    самадхи!    достигших    мистиков.    Они
катастрофически (для себя) не могут  осознать,  что  самадхи,  погружение  в
Бога, в его  чистые,  прозрачные  Божественные  энергии  -  это  единственно
верное, АБСОЛЮТНОЕ, СОВЕРШЕННОЕ, ИДЕАЛЬНОЕ  ОСОЗНАНИЕ,  которое  ни  в  коем
случае не является безжалостным.  Это  МАКСИМАЛЬНО  ВОЗМОЖНАЯ  ДЛЯ  ЧЕЛОВЕКА
ПОЛНОТА ЖИЗНИ!  В  самадхи,  в  Божественном  экстазе,  энергетическое  тело
практика буквально под напором интенсивно заливается светящейся  субстанцией
чистого сознания, и мистик получает духовное, алмазное и вечное тело  Любви,
способное на невероятные и самые чудесные действия. Самадхи - это достижение
бессмертия сознания! У толтеков - это всего лишь... "бесполезный шаблон". Но
разве может быть бесполезной духовная любовь???
     Бог есть Любовь. Любовь - вечна, бесконечна, вездесущна... Именно таким
собственным  подобием  и  наделил  человека  Бог.   Источник   божественного
находится в  центре  эго-структуры,  в  центре  энергетического  кокона.  Он
представляет собой бесформенный, точечный Свет. Этот точечный Свет  является
духовным  атомом,  который  реальней  всего  существующего.  Он  пронизывает
насквозь всю вселенную!  Он  не  является  бесплодным  фантомом!  Это  -  не
матрица! не энергетическое клише личности! не эфирное тело, копирующее форму
человека  о  двух  руках  и  ногах  с  головой,  не   статический   прототип
человеческого  образа,  неимеющий  никакой  силы,  а  -  частичка   эманации
космической Любви! То, что  этот  внутренний,  таинственный,  духовный  Свет
достигшие религиозные мистики иногда воспринимают не в виде  ослепительного,
бесформенного Света, а в виде, скажем, человеческого образа Будды или Христа
вовсе не говорит о том, что это только воображаемый  лик,  придуманный  Бог,
иллюзия или отсутствие какой-либо энергии. А повествует о том восприятии,  о
той позиции при движении сознания, через  которые  проходит  вначале  каждый
практик на пути к источнику чистой Любви... И один из  путей,  именно  такое
движение своего сознания проложил до нас богочеловек И. Христос. Проложил  и
передал его людям. Передал через практику и метод молитвы.
     Бог в человеке - это очень конкретная, реальная и живая личность. Но не
личность в психологическом, социальном смысле. Бог - божественная  личность,
внутренний светоносный Христос, божественная индивидуальность, превосходящая
все социальное, психическое, характерное, условное...
     Я сам долгое  время  гонялся  за  разными  идеалами,  -  они  оказались
духовными призраками, - пока не понял главного! Любовь Божественная включает
в себя абсолютно все духовные достижения и все человеческие идеалы,  которые
только существуют! Любовь Бога, таинственная  и  непостижимая  умом  Любовь,
способна  принести  человеку  желанное:  и  самое   настоящее   счастье,   и
продолжение жизни за смертной чертой (спасение), и различные чудодейственные
способности, и видение энергетической сути вещей, и здоровье, и  путешествия
вне тела, и знания (мудрость), и, и, и...
     Молитва кормит человека небесной сгущенкой, тонкоматериальным молоком с
медом.  Это  та  самая  манна  небесная,  омолаживающий  нектар,  наделяющий
бессмертием, который реально существуют, и который дает вкушать  адепту  сам
Бог на пути Любви. Это волшебный напиток - кровь Иисуса из чаши Грааля...
     Молитва  -  непрерывное  творчество.  А  это  и  любовь,  и  крылья,  и
вдохновение, и легкость... - предельное человеческое счастье!
     Однако как мне стало понятно многим позже, переплавка духовных  энергий
в   молитве   связана   с   огнем   долгого   очищения   и   с   длительным,
субъективно-вневременным... страданием...
     Однажды молитва-любовь надолго покидает человека с  целью  испытания  и
обучения. Молитва уходит, чтобы вернуться к практикующему навсегда. Продолжу
заметки и автобиографическую линию своей жизни.

                              Одинокий философ

     Бродит где-то мой милый Странник  по  извилистым  русским  дорогам.  Он
приходит к заблудшим и являет себя, чтобы научить их любить.
     Он спускается из духовного пространства  Любви,  что  простирается  над
Россией, в самые трудные  для  страны  времена.  Когда  атакуют,  разрывают,
растаскивают, грызут живой свет сознания людей агрессивные, хищные иноземные
эгрегоры - осьминоги сознания.
     Где-то прокрадывается,  стелется  вдоль  широких  российских  просторах
Любовь. Где-то  ее  мало,  где-то  много.  Может  быть,  она  задерживается,
скапливается, как туман на пологих долинах ближе к ночи, медленно течет, как
пар вместе с тихой вечерней речкой после жаркого дня. Любовь оставила  меня.
Колокольным  церковным   бедственно-призывающим   звоном   пробил   ужасный,
тягостный час моих испытаний. Вот и закончился мой духовный поиск...
     Хорошо птичкам беззаботно порхать, весело носиться и щебетать в чистом,
природном воздухе. Хорошо кошке лениво дремать на завалинке. Хорошо  полевым
цветам подставлять свои  прелестные  личики  золотистому  мягкому  солнышку;
хорошо  волноваться  и  раскачиваться  по  ветру  зеленым  травам.   Приятно
развеивать, шелестеть своей ниспадающей зеленой  прической  невинно-белеющей
березе. Даже пню хорошо, и он ожил по весне: и из  него  пробиваются  ростки
молодой зелени. -  Всем-всем  живым  существам  в  природе  хорошо,  а  мне,
человеку, - плохо...
     Маюсь,   мучаюсь,   страдаю.   Тесно,   неудобно,   неуютно   мне    на
земле-матушке, - никто и нигде не принимает меня, - даже Странник покинул...
Или,  может  быть,  он   по-прежнему   рядом,   только   я   разучился   его
видеть-слышать-воспринимать? Тяжко мне, камень-валун на груди...
     И все же чудится родной голос старца - Без мук не вершится очищение...
     После зимы приехал в очередной, уже восьмой,  сезон  в  деревню,  чтобы
окунуться в свое отшельническое житье-бытье. Уже  не  помышляю  ни  о  какой
духовной  практике.  Я  тяжело  болен.  Все   тело   ломит,   болит,   жжет.
Энергетический центры  по-прежнему  наглухо  закрыты,  я  -  чувствительный,
нервный, истощенный. Еле перезимовал в томлении в  городской  квартире,  еле
дождался. Только здесь на природе я забываюсь, немного  остываю,  отхожу  от
горячих кошмарных энергетических прострелов, что все еще мучают  меня  после
встречи с демоническими лазутчиками. И пишу сейчас  свои  записки,  сидя  за
дубовым столом, здесь в деревенской своей родной избе, где когда-то со  мной
нянчились умершие давно дед с бабкой.
     Сколько  же  мое  многолетнее  деревенское  отшельничество  и  духовное
одиночество  подарило  мне  откровений  и  знаний  о  жизни!  И  даже  целых
потрясающих прорывов в сознании! Сколько благодатных  переживаний!  И  самое
главное, незабываемое для меня в ту начальную пору еще материалиста:  правда
о Боге и Его Любви, и о жизни сознания после смерти!
     С ужасом думаю о том, как, должно быть, очень  тяжело  и  страшно  жить
людям без Бога; людям, решившим, что после смерти для них  ничего  уже  нет.
Для таких, и в  самом  деле,  в  конце  жизни  -  сплошной  мрак  и  мертвая
пустота... Не знаю, как мне свою судьбу благодарить за то,  что  так  многое
открыла...
     Пахнет печкой, остывшим теплом. Хорошо вдруг выпасть из городской суеты
и окунуться в тишину и одиночество. Приятно касаться  всего,  дышать  родным
запахом, просто быть внутри дома...
     Я сам себя приговорил к затвору. Но мне сладко в нем. Я  посвятил  себя
богоискательству, и нет более чарующих, неведомых и  сказочных  глубин,  чем
внутри самого себя. Разумно заниматься вечным, непреходящим, а не тленным  и
временным...
     Помню, в детстве мечтал со своим школьным другом Сережкой  Кожуховым  о
заграничных экзотических  путешествиях,  -  как  хорошо  бы  увидеть  своими
глазами Африку, побывать в далекой Индии, Австралии, Мексике... Но  чудесные
трансперсональные путешествия в  глубины  своей  психики  превосходят  самые
невероятные и фантастические приключения... И все же иногда печаль застилает
мне душу. Брожу, ведомый тоской, по полям и лесам. Вот вижу  высоко  в  небе
двух летящих больших  птиц.  Они  в  полете  кричат  о  чем-то  друг  другу,
переговариваются. Или наблюдаю  с  грустью,  как  по  реке  проплывает  пара
бобров. Везде в природе две части: мужская и женская, везде - пара.  Я  даже
подсмотрел, как обнимаются деревья,  тесно  переплетая  свои  стволы.  Я  же
остаюсь одиночным путником, странником...
     Приближаюсь к завершению своего краткого  повествования  о  собственных
духовных исканиях. Я сопровождал мысленно, вел  сам  себя  по  воспоминаниям
своих переживаний и в целом по линии своей прежней жизни. И  все  это  время
меня не покидала  странная  раздвоенность.  Будто  где-то  в  отдалении,  за
туманом времени присутствовал и действовал мой двойник, мое другое "я".  Это
"Я" моего прошлого, такое живое и близкое, и одновременно -  фантом,  мираж.
Но  наблюдало  и  оценивало  за  своим  прошлым  "Я"  мое   "Я"   настоящее,
критическое.  Кто  же  является  более  реальным?  А,  может  быть,  и   мое
наблюдающее "Я", - это всего лишь очередная иллюзия? Так, где же и как тогда
запрятано мое подлиное, истинное "Я"??!
     Все-таки  нашел,  нащупал  где...  Знаю  теперь,  в  каком  направлении
продолжать искать. Знаю о ГЛАВНОМ. Но вот,  что  странно:  когда  уже  почти
обнаружил, опознал Алмаз и протянул страстно к его  сказочному  Свету  руки,
вдруг... все отнялось, исчезло, пропало, но верю и знаю. Я верю и знаю...
     В этой книге  я  собрал  осколки  своей  жизни.  Наблюдаю  сейчас,  как
приближается, стягивается мое прошлое и силится соединиться с  настоящим.  С
прошлым я в расчете. Вот мой  двойник  устремляется  ко  мне,  пишущему  эти
строки, и входит в мое тело, соединяется со  мной.  Все,  больше  вспоминать
нечего. Буду писать из настоящего...
     Мне, по-прежнему, очень плохо. Каждый день дается с трудом...
     Ранее я совсем не понимал, что такое духовный путь,  почему  он  узкий,
тесный, трудный. Теперь понял: я  остался  наедине  со  своими  страданиями,
болезнями, муками и никто мне не сможет помочь.
     Нас только двое: я и  косматый,  ужасный  демон  разрушения,  Оборотень
сознания. Он заставляет в самой полной мере ощутить реальность и подлинность
дьявола...
     И чем глубже  в  опыте  познаешь  реальность  Бога,  -  тем  явственнее
различаешь и силуэт, и деяния Князя мира сего. Люди почти ничего не знают об
этих двух действующих во вселенной могучих Силах... Мне же многое было  дано
прожить, прочувствовать и узнать. Удалось вкусить настоящей, наполненной  до
самых краев, жизни. А теперь я откинут  назад,  к  своему  прежнему  уровню,
словно и не было никаких десяти лет напряженного духовного поиска  и  труда.
Это очень мучительное и длительное состояние!  Один  томительный  час  такой
жизни внутренне переживается, как целый год, а я живу в своих  физических  и
душевных страданиях так уже несколько лет...
     В то же время я  стал  другим.  Уже  не  сбросить  накопленную  энергию
осознания. Она дает возможность чувствовать все свое тело, уловить  малейшие
нюансы  любого  энергетического  движения  и   протекания   жизни   в   нем.
Чувствительность и осознанность - колоссальны!  Но  тело  очень  больное.  Я
задыхаюсь в нем, как в тесном не по размеру, скафандре. Тебя будто ежедневно
душат, грубо давят, ломают, мнут - фашистское гестапо, а не жизнь! К тому же
наркотическая зависимость от осознанных сновидений -  настоящая  ломка!  Это
ужасно...
     Оставил  меня  и  Бог,  и  Странник.   Ах,   как   остро,   болезненно,
страдальчески переживается такая оставленность! Ты словно в аду...
     Ко всему этому добавилась нервная истощенность, хроническая бессонница,
постоянная  утомляемость,   внутренние   ожоги,   психическая   изнемогание;
тягостное томление и беспокойство... Кажется, что и нет никакого  Бога,  что
все  обман.  Периодически  приходят  мысли  о  самоубийстве.   Сначала   они
подкрадываются как игра  воображения,  "просто  так",  как  возможный  исход
освобождения от страданий. Потом...
     Но Бог - есть!
     Измотан я морально и физически. Уже несколько лет Странник не  приходит
ко мне. Но одновременно знаю, что без серьезного и длительного испытания  не
будет великой награды.
     В результате магической, разрушительной практики сновидений многие  мои
физиологические органы оказались  серьезно  пораженными.  Внезапно  открылся
целый блок урологических заболеваний: жестоко воспалились сразу три органа -
почки, мочевой пузырь и предстательная железа. У меня  отказывают  почки.  В
городе в любой момент я был готов вызвать "Скорую помощь", сюда же в деревню
никто из врачей не приедет или приедет уже слишком поздно...
     Я не сплю по ночам.  Мне  приходится  за  ночь  вставать  в  туалет  по
десять-пятнадцать раз! Удивительное дело! Я умудрился обратить  свою  тяжкую
болезнь в преимущество! И без того пристрастно внимая своим  сновидениям,  к
их тайнам, я фанатично погружаюсь в их материал  еще  глубже!  Фактически  я
помню, контролирую, а в некоторых случаях все же участвую  с  частичным  или
полным дневным сознанием, - большинство или даже все свои сновидения. И  так
каждую  ночь,  и  это  продолжается  годами.  Я  наблюдаю  и  исследую,  как
зарождается самый первый сновидный образ; как оживает, "просыпается"  внутри
физического тела тело сновидений; в какие взаимоотношения входят между собой
различные энергии, как они создают сценарий сна и как  сворачивают  сюжет  к
его концу. Я  отслеживаю,  как  проявляется,  "ведет"  и  реализуется  Голос
Сновидения, многим неизвестный. Я пробираюсь через материал сновидений к еще
более закрытым тайнам, высветляя внутренние камушки-самоцветы,  и  поражаюсь
тому, что самое сокровенное о себе в своих сновидениях человек  "просыпает",
вытесняет и не помнит.
     Погибаю сейчас в самом прямом смысле...
     Странные,  ужасные,  кошмарные  вещие  сны  случаются  со   мной.   Они
сбываются.
     Снилось, что меня заколачивают живого в гроб, - мне  было  душно,  и  в
жуткой, отчаянной безысходности я закричал, что еще живой!  И  проснулся  от
собственного крика.
     Когда я нахожусь в просоночном состоянии, часто  слышу,  как  по  ночам
ходит по комнате какой-то зловещий призрак. Шаги  его  гулкие,  решительные,
грозные, беспощадные.  Вот  приближаются  ко  мне  эти  страшные  звуки  его
шагов...  Склоняется  надо  мной  страшный  силуэт  и  обнимает  меня  своим
противным жаром. Это - Демон разрушения.  Задыхаюсь  от  его  объятий,  весь
сжимаюсь в ужасе...
     Еще сон: явственно слышу колокольный звон  и  тихий  размеренный  голос
священника. Меня, умершего, отпевают: наконец-то отмучился и отстрадал...  И
в этом монотонном молитвенном причитании чувствую одновременно  отдохновение
и покой...
     Умираю я. Все во мне должно умереть  -  таков  путь.  Не  умрешь  -  не
воскреснешь к  новой,  духовной  жизни.  Но  как  больно,  жутко,  тягостно,
мучительно умирать своим сознанием!.. Словно рубят на части твое живое тело:
сначала отрубают руку, потом вырывают зуб, потом ногу...
     Отмирают мои страсти, духовные желания и планы...
     Примитивно устроен человек: он отвращается и в страхе бежит  от  любого
страдания, и тянется к всевозможным удовольствиям.
     Я уже ничего из эзотерики не  читаю  и  никуда  уже  не  стремлюсь.  Но
Странник оставил  во  мне  надежду,  которая,  как  маленькая  свечечка,  то
теплится в моем сознании, то затухает, тлеет, то вновь возгорается...
     И слышится, все слышится мне тихий, знакомый голос в тиши: без распятия
нет воскресения...
     И в самом деле каждый новый день для меня, как  повторное  распятие  на
старом кресте - ежечасное преодоление боли, душевное усилие,  сопротивление.
Душа не приемлет это.
     И еще - приходиться быть - стал я философом. Абстрактный Философ -  мой
новый мудрый Учитель. Он спокоен и отстранен от жизни. От его головы исходит
невидимый рассеянный умиротворенный серебряный туман. Новый  учитель  не  от
мира сего, он погружен в пространство возвышенных  одухотворенных  мыслей  и
идей. Они витают высоко в воздухе... И я  с  надеждой  устремляюсь  туда,  -
вдруг с духовного Неба засветит...
     Ухожу в леса. Брожу босым по дорогам под солнцем, под звездным небом. И
падают, падают откровениями сверху огненными стрелами  и  мягкими  звездными
вспышками  мне  в  голову  неожиданные  мысли.  Они  по  ночам   откликаются
откровениями в моих снах. Сколько философских, оригинальных идей и  озарений
о жизни и космическом бытии меня посещает! От такой глубины голова кружится,
дух захватывает! Какова же сила индивидуального света сознания,  и  в  какие
космические дали оно способно распространять себя - все и вся  мыслью  своею
простреливаешь! Думаешь уже не о своем мелком ограниченном "Я", а о  судьбах
всего человечества, проникаешь на уровень  планетного  сознания,  постигаешь
возможный  исход  всей  планетарной  системы,  перепрыгиваешь  на   масштабы
вселенной... Ух!!! Еще шире  растекается  мое  сознание:  проникаю  в  такое
непостижимое и запретное,  что  боюсь  сойти  с  ума...  Ай,  да  мой  новый
учитель-Философ!  Черпаю  удовольствие  в   интеллектуальном   труде.   Лишь
отрешившись от мирской суеты и возможно постигать жизнь! В этом и окружающей
природе нашел я отдохновение от своих  духовных  страданий.  Именно  природа
поддерживает во мне едва теплящуюся жизнь...
     И, конечно же, спасает моя рукопись.
     Иногда захаживаю к своему соседу-еврею, шестидесятилетнему,  лысоватому
Грише. Когда он трезв, то вполне разумен. Но повязал, скрутил его пожизненно
Зеленый Змей, и нет мне никакой возможности ему помочь, потому  что  погибаю
сам... Страдает Григорий, горит в огне алкогольном.  Высыхает  его  тело,  и
хочется ему пить, пить все больше  и  больше.  Но  не  насыщает  деревенская
самогонка. И заливает в  себя  мой  сосед  все  новые  и  новые  порции.  Он
подкупает меня своей искренностью, откровенными рассказами из своей жизни  и
пьяной добротой. Часто он угощал меня плодами со своего огорода, потому  что
на моем участке все созревало гораздо позже. Жаль Гришу... Оба мучаемся:  он
от одного, я от другого.
     Жила с Григорием и его возлюбленная, - женщина его  возраста  по  имени
Любушка. Оба они вместе крепко, запойно пили. Любушка характер имела добрый,
незлобливый. А когда умерла Любушка на руках Гриши  от  цирроза  печени,  то
стал он пить еще более остервенело, яростно  и  отчаянно,  словно  сам  себя
хотел побыстрее истребить, разделаться со своей жизнью. Снился мне сон...
     Попали мы с Гришей в ад, к самому дьяволу (мне тоже было за что). Сидим
у него в просторном зале. Стол для нас накрывают. Прислуживает нам человек с
обугленным,  голым  черепом.  Сам  Дьявол  сидит  перед  нами,  -   грозный,
бесстрастный воин с доспехами  и  внешностью  монгола.  Пронзительные  щелки
глаз. Думаю, взять и проткнуть его кинжалом. Но тут  же  испугался,  он  же,
думаю, сволочь, понимает и читает наперед  мои  мысли.  Подали  блюда.  Стол
бедный. Грише самогонки наливают, на закуску селедка. Я не  пью,  обстановку
изучаю. Кругом слуги дьявола.
     - Ну, вот, - говорю своему соседу, - влипли мы с тобой.  Говорил  же  я
тебе,  нужно  духовно  очищаться.  И  в  свойственной  мне   оптимистической
манере: - Поживем-увидим, ерунда, - прорвемся!
     Всегда пьяный Гриша любит рассказывать мне про свою жизнь в  деталях  и
откровениях. Она интересна. Мы спорим о Боге, о том,  есть  ли  жизнь  после
смерти. И я пытаюсь аргументировано излагать ему свои мысли про то, что  все
есть: и Бог, и загробная жизнь...
     Иногда Гриша соглашается с  моими  доводам  и  принимает  существование
Бога,  но  уже  через  час  в  нем  берет  верх  его  стойкое,   неукротимое
материалистическое начало. Понимает,  что  губит  себя,  истязает,  погибнет
скоро, но мировоззрение не позволяет закричать о помощи и спасении.
     - Я - сомневающийся в том, что есть какой-то  Бог,  -  говорит  о  себе
Гриша. - Если он есть, и меня ожидает ад и вечные муки, почему же мне Бог не
являет себя и не дает возможности моего  спасения?  Не  ужель,  так  жестоко
устроен мир?
     - Бог не насилует волю  человеческую.  У  человека  всегда  есть  выбор
познать или не познать Бога, - отвечаю я.
     - Гриша, - говорю соседу, - когда-нибудь я напишу про тебя и  увековечу
твое славное имя...
     И еще я полюбил двух его очень умных  собак.  Они  как  люди,  а  порою
лучше. С  ними  можно  даже  разговаривать,  и  они  все  понимают.  Один  -
пес-дворняга с черно-белой шерстью, вытянутая остро морда, как  у  колли,  -
очень простодушный, верный, добрый и преданный. Другая  -  немецкая  овчарка
палено-рыжей масти, - грозная для чужих, но спокойная и  ласковая  для  тех,
кого принимает...
     В пьяном угаре Гриша грозится покончить  с  собой,  но  его  удерживают
милые и преданные друзья, - не на кого  оставить  собак...  И  еще  у  Гриши
появился белый котенок-подросток. Очень смешной!.. По ночам часто вижу,  как
белеет его снежный комочек за деревней в траве. Ну, куда же  ты  так  далеко
забежал? Не ровен час, станешь добычей совы или коршуна! И я забирал котенка
к себе в избу гонять мышей, которые мне периодически досаждали.
     Многое в деревне я полюбил. Особенно, то сокровенное, трудно постижимое
умом, что разлито в окружающей природе. Бог создавал  этот  мир  с  любовью!
Стоит только длительно побыть наедине с окружающим  миром,  как  открывается
странная, непривычная мне, городскому жителю, картина. Все-все вокруг живое!
Все наделено неповторимым и разнообразным сознанием. Живые существа  -  лес,
речушка, ветер, деревья, озеро, - у каждого  есть  свои  мысли,  настроения.
Даже дороги русские,  по  которым  мне  полюбилось  бродить  бесцельно,  как
Странник, - живые!
     К этому странному странничеству, кажется, приобщил меня Старец. Уходишь
не для того, чтобы куда-то дойти, придти. Сама  по  себе  ходьба  становится
целью, достижением, живым бытием и даже неповторимой радостью существования.
Будто в самой природе и в этих бесконечных русских дорогах запрятан сам Бог,
и ты шагаешь идешь не к ближайшему лесу или деревеньке, -  а  находишься  на
пути к самому себе, к своей сокровенной духовной сути...
     И все-таки, хоть и тягуче-медленно, очень  для  меня  медленно,  но  на
природе  восстанавливается,  излечивается  мое  тело,   притупляются   боли,
оживляются органы, отступают болезни.
     Я теперь жить не могу без деревни. Зимой в городе  тоскую,  -  жду,  не
дождусь, когда наступит весна и меня примет моя милая деревенька.  Только  в
ней, родимой, мое спасение-облегчение...
     Вижу в таком стремлении вот что еще: мое тело  очистилось  и  ожило,  и
каждой своей  клеточкой  оно  тянется  к  такому  же  живому,  природному  и
естественному. В городе все мертвое, застойное, искусственное -  и  вода,  и
воздух, и жилище, - и живут там мертвые люди. А городские машины, изрыгающие
из себя бензиновый смрад, воспринимаются  мною  не  иначе,  как  отравляющие
бытие, металлические бездушные, ядовитые монстры.
     Какой рыбе  придет  сумасшедшее  желание  покинуть  свою  естественную,
родную, водную стихию?! Но человек так глуп...
     Оживила, возвратила меня к жизни молитва, и  нет  места  мне  больше  в
городе! Там - тюрьма, плен, ад, там я, как издыхающая рыба без воды...
     Мне бы  чистого,  привольного,  животворного  воздуха!  Мне  бы  живой,
теплой, дышащей земли! Мне бы запаха душистого сена! Мне бы  этого  теплого,
доброго солнышка и родниковой струи... Дайте мне жизни  и  ее  созидательной
субстанции! В городе, в болезненном томлении всего этого так не хватает...
     А сейчас в деревне меня ведет по жизни Философ. Он  рассеивает  мрачный
туман в моем сознании и открывает новые далекие картины. Приближаюсь к  ним,
вхожу...
     Вижу древнегреческую академию.  Вдоль  тенистых  оливковых  и  лавровых
деревьев неспешно прогуливаются со своими учениками в бело-кремовых  туниках
Сократ,  Пифагор,  Зенон;  вот  налезает  другая  картина:   наблюдаю,   как
выглядывает из своей бочки на берегу пенистого, синего, шумного моря Диоген.
     Отрешенные  от  суеты  и  страстей,  они  предаются  размышлениям.  Они
посылают свою проникновенную мысль,  отточенную  в  спорах  и  рассуждениях,
далеко-далеко в  космос.  Они  постигают  законы  вселенной  и  наслаждаются
радостью познания. Движения мудрецов  медленны,  плавны  и  гармоничны.  Они
поднялись над жизнью. Они вне нее. И поэтому они пребывают  в  невозмутимом,
блаженном покое, умиротворенности  и  самодостаточности.  По-гречески  такое
состояние именуется, как атараксия и автаркия...
     Закон жизни прост, и он выражается противоречием: чтобы глубоко постичь
жизнь, от нее необходимо внутренне отказаться, отрешиться...
     В гулкой тиши слышится умиротворенный  голос  древнегреческого  мудреца
Фалеса:
     - Друзья мои! Природа сущего заключается только в воде! Все  начинается
из воды и все в нее возвращается. Вода - начало всего...
     - Вовсе не так! - вмешивается Анаксимен. - Первоначалом и  первоосновой
следует  считать  воздух!  Разряжаясь,  он   становится   огнем,   сгущаясь,
превращается в ветер, затем в облако, делается водой, потом землей,  камнями
и другими веществами.
     - Что вы, братья, - перебивает его Гераклит,  -  сущее  -  есть  огонь.
Именно огонь управляет мировым логосом.
     - Без всяких сомнений субстанцией является  -  Земля,  -  не  удержался
Ксенофан.
     - Послушайте меня, ученые мужи! Поломайте-ка  лучше  голову  над  моими
загадками, - вступил в спор отец  диалектики  Зенон.  -  Вот  я  бросаю  вам
безупречные аргументы своей апории, безысходной  проблемы.  Смотрите  же  не
сломайте себе зубы об этот крепкий орех:
     "Быстроногий Ахилл никогда не догонит движущуюся черепаху, так  как  за
время, пока бегун достигнет  того  места,  где  она  была  (на  этот  момент
времени), черепаха успеет продвинуться еще дальше, а если Ахилл достигнет  и
этого места,  черепаха  все  равно  успеет  продвинуться  еще  на  некоторое
расстояние вперед и т. д...."
     - Не спорьте! - запускаю и я свою философскую мысль-стрелу в отдаленное
прошлое,  в  спор  древнегреческих  мудрецов.  -  Я  точно  познал  в  своем
сокровенном духовном опыте: все творение возникло и  развилось  из  великой,
Божественной Любви. Любовь благостно заполняет собой весь безбрежный космос.
Любовь - и первоначало, и субстанция. Но она  еще  больше,  она  -  безмерно
любящий человека Бог!..
     Существует  один  любопытный  эффект  моего  философского  одиночества.
Сознание человека,  находясь  в  городской  среде,  непрерывно  фрустрирует,
скачет, колеблется на поверхности в бесконечной  суете  под  напором  лавины
отвлекающей информации. Здесь же,  в  деревне,  в  уединении  и  тиши  время
останавливается. Целые миры сознания, закрытые ранее, становятся  доступными
твоему вниманию. Пробежала собака по дороге за окном - уже событие. Кружится
чаинка в стакане с горячим чаем, всматриваешься  в  него,  и  обнаруживается
целый, до сих пор  невидимый  мир.  Эта  непостижимая  глубина  сознания!  В
течение секунды вершатся миллиарды событий,  в  которые  можно  погружаться.
Идти внутрь своей жизни...
     Любовь покинула  меня...  А  я  так  хотел  постичь  животворящий  свет
драгоценного внутреннего Алмаза!
     Жизнь течет. Не остановить. Дни за днями медленно и лениво вышагивают в
мою избу и проходят на моих глазах мимо. Даже если подпереть  палкой  дверь,
время все равно протиснется, прошмыгнет сквозь щели двери и окон. Я наблюдаю
время. Я наблюдаю жизнь. Чтобы глубоко проникнуть в жизнь,  надо  выпрыгнуть
из ее суетного, повседневного потока и посмотреть на нее со  стороны.  Время
медленно и неумолимо движется. Но я  устал  от  его  медленного  течения.  В
черном мире толтеков и в христианском аду нет никакого  времени.  Оно  здесь
полностью остановило свой ход. Это справедливо. С другой стороны,  в  раю  -
счастливые часов не  наблюдают.  А  я  сейчас  пребываю  в  адских,  черных,
гнетущих пространствах сознания.  Боюсь,  -  не  вынесу,  не  выдержу  своих
болезненных, надрывных страданий...
     Как хочется мне с ускорением провернуть  землю  на  год-два  вперед,  -
изнываю от мук, - там впереди меня обязательно ждет Странник. Жутко, страшно
думать о том, что среди  многих  моих  духовных  учителей,  с  которыми  мне
довелось познакомиться, не было бы моего дорогого Старца.
     Не было бы Странника, ничего не было бы для меня.  А  ТОЛЬКО:  ПУСТОТА,
МРАК, УДУШЬЕ, СМЕРТЬ!
     Но  не  только  сны  страданий  мне  снятся.  Погружаясь   детально   в
разнообразный  материал  своих  снов,  я   зафиксировал   и   много   других
просветляющих сюжетов.
     Бог есть Любовь... А моя сердечная практическая работа и  судьбоносная,
духовно-энергетическая  наработка  не   пропали,   не   исчезли   бесследно.
Существует закон  духовной  Любви.  Закон  незыблемый,  понимаешь!?  Чистый,
прозрачный, любовный поток сознания уже пересекся с моей судьбой.  Последние
годы я  с  большим  трудом  выкарабкиваюсь,  вылезаю  из  духовных  ловушек,
очищаюсь от вредоносных, хищных, йоговских и магических вибраций. Сновидения
вот-вот готовы загореться не вторичным, фальшивым и искусительным светом,  а
светом Любви. Я уже угадываю в своих сновидениях знакомый духовный Свет... И
в этом свете передо мной предстает сразу вся моя прошлая  жизнь.  Но  и  всю
свою будущую жизнь я прозреваю, высветляю, предвосхищаю и ясно вижу. Будущее
отражается в многочисленных гранях драгоценных камушков моих  сновидений.  В
них - исполнение самых дорогих и сокровенных желаний: и духовных, и мирских,
и материальных. Сновидения говорят мне и о близком конце  моих  страданий  и
обо всем самом лучшем. Да. Без страдания не существует спасения! И меня ждет
самое удивительное! Прожектор сновидений  показывает  мне  ту  единственную,
которая пойдет со мной  по  жизни  до  конца.  Луч  сновидений  обещает  мне
чудодейственное излечение от всех болезней - мгновенно и  сразу!  В  сияющим
отражении самоцветов я  вижу  замысел  своей  Судьбы.  Она  благоволит  мне.
Сокровища  сновидений  обещают  мне  и  сказочные,  еще  более  удивительные
путешествия сознания вне тела, и материальный достаток.  Но  главное  -  они
обещают Любовь...
     Странник ушел, но я верю, что он ожидает меня. Не предаст, не подведет.
Ведь мне передали тайну Любви Божественной в чистом, безмолвном знании.
     Странник, быть может, ожидает меня уже за тем поворотом полевой русской
дороги, по которой я сейчас печально бреду...

                                  Взрывы!.

     Сквозь болезненную судорогу...
     Сквозь удушающий и безмолвно кричащий спазм мук
     Я чувствую, я слышу...
     Далекие Взрывы! Это...
     Как пробужденный вулкан, готовый извегнуть горящую лаву;
     Как пробившийся сквозь земную кору горячий и чистый гейзер;
     Как взрыв в космосе и появление новой светоносной звезды;
     Как пульсация абсолюта...
     Как странно при этом:
     Тело мое омертвело,
     А душа застыла в бездействии.
     Я потерял все, что имел.
     Я стал окончательно нищим,
     Живу в пустоте, но как странно при этом:
     Сейсмические волны настигают меня
     Вибрации из-ни-чего...
     Из далекого изнутри, из таинственной глубины
     Грядет новая и новая взрывная волна.
     У меня ничего не осталось, только эти волны.
     Так со мной разговаривает Он.
     Так чувствуются живые пульсации Алмаза.
     Его лучи достигают мое сознание.
     Несмотря ни на что,
     Несмотря на то, что...
     У меня больше ничего нет, а только все чаще и чаще...
     Меня достают все новые и новые пульсации и взрывы.
     Взрывы радости!!!
     Взрывы уверенности и победы!
     Взрывы близости громадного нечеловеческого счастья!!!
     Как странно...
     Как странно ведь до сих пор ничего нет,
     И я по-прежнему в ожидании.
     У окна...

                         Твой тихий и нежный Голос

     Окно - это знак ожидания. Это символ выхода в мир. А также пересечения,
проникновения, познания.
     Окно  -  это  взгляд  за  пределы  своего  ограниченного,   внутреннего
пространства. Окно - граница между "там" и "здесь"...
     Ты - "здесь", в своей уютной комнате. Но  существует  и  "там":  улица,
другие люди, деревья, собаки, небо, космос...
     Оконное стекло тонко и ненадежно. Граница призрачна, прозрачна.
     До  сих  пор  я  пытался  пройти  сознанием  за  пределы  своего   "Я".
Рассмотреть в оконном отражении и себя, и  сознание  других  существ,  всего
живого... Я узнал очень и очень многое, но, кажется,  стекло,  в  которое  я
всматривался, уже давно разлетелось на мелкие кусочки. Я неосторожно  разбил
окно! И его невозможно собрать заново.
     Осколки стекла - это главы моей книги. Это собранные  переживания.  Они
запечатлены в стеклянных кусочках и  голографически  отражают  малую  толику
моего сознания.
     Разбитое стекло успело изрезать мою душу. Я давно  ранен,  будто  писал
заметки собственной кровью...
     Кажется, я остался у разбитого окна. И никого нет рядом... И  теперь  в
комнату моей души с силой врывается пронзительный, леденящий ветер,  хлестко
бьет дождь, вметается мокрая снежная пурга.
     Мне так холодно, неуютно, одиноко...
     И чудится и бредится... Твой тихий и нежный Голос...
     Временами я слышу и не слышу его.  Он  приходит,  накатывает  с  улицы,
проникает сквозь окно; он пробирается из глубины моего внутреннего существа,
он спускается с  неба,  он  входит  в  меня  со  стороны  думающей  обо  мне
какой-нибудь симпатичной женской  головки.  Это  -  Голос  утерянной  любви.
Голос, пробужденный молитвой...
     Вот я иду на этот мистический звук. Она  ждет  меня.  Она  будет  долго
ждать. Она готова ожидать - вечно...
     Комната наполняется женским Голосом. Таким незнакомым и в то  же  время
очень близким и родным. Голос успокаивает  меня.  Он  просит  потерпеть  еще
немного. Он шепчет о Вере, Надежде, Любви... Он говорит о  преданности  и  о
том, что всегда был и будет рядом.
     Милый Голос говорит мне, что пока не может показать себя во плоти.  Еще
рано. Не пришло мое время. Нельзя нарушать законы.  И  поэтому  он  молит  о
прощении и терпении. А пока...
     Пока я смотрю за окно. Уже поздний вечер. Идет сильный дождь.  Граница,
конечно, осталась:  оконный  проем  застеклен.  Дождинки  колотят,  колотят,
колотят. Их много. Они совсем как слезинки. Они бьются в окно и  соединяются
в ручейки. Стекло заливает водой. И там, преломляясь, в  движении,  рисуется
обаятельный женский лик. Черты его утончены и прекрасны: милый излом  черных
бровей, лучистый свет крупных чистых голубых глаз, изысканные  линии  нежных
губ... Таинственная незнакомка  с  выражением  преданности  тянется  ко  мне
сквозь мокрое стекло. Я угадываю  за  струями  воды  безмолвное  молитвенное
шевеление ее милых губ:
     - Я - рядом. Я с  тобой,  мой  возлюбленный.  Скоро,  очень  скоро,  мы
соединимся в духе. Мы обязательно будем  вместе.  Однажды  я  приду  к  тебе
наяву...
     Лицо прекрасной дамы дрожит, размывается за дождливым  стеклом.  Оно  и
просится  ко  мне,  и  осознает  неодолимость  границы.  Я  чувствую  в  нем
бесконечную  материнскую  теплоту,  отдачу,  заботу  и  нежность.   Угадываю
сестринское участие, чистоту невесты, доверие и преданность любящей жены.  В
нем присутствует незримая помощь, поддержка ангела-хранителя и  безграничная
духовная глубинная Любовь самой пресвятой Богородицы! И та непостижимая умом
жертвенность, тихая  женская  жертвенность!  Благословление  и  сострадание.
Надежда  и  Вера.  Предвосхищение...  Чудный  образ  стремится  помочь  мне,
рассказать в невыразимых безмолвных знаках что-то очень важное. Он  пытается
меня предостеречь...
     С затаенной надеждой я вглядываюсь в свою вечернюю грезу за  окном,  но
упрямый дождь уже смывает прекрасный лик. Еще секунду он держится за  темным
окном, колышется  и  по  частям  растворяется.  Я  по-прежнему  беспросветно
одинок.
     Далека ли мечта или просто творческий образ от яви?
     А вчера дома  был  вечер  откровений.  Я  долго  выслушивал  маму.  Она
вспоминала деревенскую жизнь в начале войны. В ту пору ей было всего  девять
лет. Я так вжился в ее рассказ, что очень отчетливо, в деталях  представлял,
как отступали наши войска. Видел,  как  в  напряженном  затишье  обедала  за
столом наша деревенская семья  -  мои  дед,  бабка,  их  дети  (включая  мою
маму)... Почувствовал, как неспокойно,  тревожно  было  у  всех  на  душе...
Глазами девчонки-подростка смотрел  через  деревенское  окошко  на  то,  как
спускались с лесной горки в деревню фашисты в зеленых  шинелях  с  короткими
черными  автоматами.  Продолжал  вживаться  в  общую   домашнюю   атмосферу:
озабоченность взрослых, их душевную тревогу перед  неизвестным,  и  детские,
любопытствующие страхи.
     В нашей избе разместилось отделение пехотинцев-захватчиков, и  поначалу
русской семье разрешили остаться. Я с грустью смеялся над тем, как ночью моя
мама воровала со стола оставленные солдатами конфеты  -  ей  очень  хотелось
сладкого. Как ее поймал проснувшийся  немец  и  заставил  играть  на  губной
гармошке... Позже всех выгнали из дома, а скот порезали. Чтобы выжить, нужно
было куда-то идти. Гонимые, голодные, обиженные, усталые мои родные брели по
пыльной дороге. Брели когда-то в  страхе  и  отчаянии  мои  дед  и  бабка  с
маленькими детьми под свистящими редкими шальными пулями. Моя  бабка  сильно
убивалась по своей кормилице, корове Буренке. И здесь же на  русской  дороге
моя мама-подросток увидела убитого русского лейтенанта с кровяной  меткой  у
виска. Была залита кровью и грудь. Я очень живо  представил  то  место,  где
лежал погибший воин, ведь по этому изгибу дороги я  проходил  не  один  раз.
Какой живой и дорогой оказалась для меня связь поколений! Да и  мои  умершие
дед и бабка в моем сознании остались такими  отчетливо  живыми!  Когда  мама
стала рассказывать про то, как ее старшая сестра, в ту пору молодая девушка,
достала из окровавленной гимнастерки убитого военного комсомольский билет  и
поняла, что ему было всего лишь восемнадцать лет, с моим сознанием произошла
непредвиденная "измененка". Моему сознанию по некой чувствительной сердечной
жилке удалось соскользнуть вглубь, в одну секунду  переметнуться  в  прошлое
моей мамы и так полно, сильно и  емко  вжиться,  что  я  не  просто  смотрел
глазами той девочки-подростка... Я увидел  свою  деревенскую  родную  округу
того страшного прошлого, как будто полностью находился в описываемой картине
сам... Сострадание по убитому  офицеру,  отдавшему  свою  жизнь  за  русскую
землю; отчаянное сопереживание с мамой, любимыми и  родными  моими  старикам
вместило в себя и беды всего нашего рода, и гонимую, полную  лишений  Судьбу
всех простых русских людей вообще. И неожиданно для себя я очень  горько,  с
болезненным надрывом и безутешно заплакал. И долго не мог остановиться...
     Благодаря Страннику, я больше не был безжалостным, как толтеки.
     Ведь если бы не выжила мама, то не было бы и меня. Ничего для  меня  не
было бы: ни моего поиска, ни доброго Странника, ни этой книги...
     В эту же ночь ко мне в  комнату  постучали.  Пребывая  в  знакомом  мне
просоночном состоянии, на грани  сновидения  и  бодрствования,  я  отчетливо
услышал тревожный и для сновидения слишком громкий стук в окно. На  миг  мне
даже показалось, что это было наяву, но стук доносился  из  сонной  яви.  По
ощущению  меня  будила  чья-та  женская  рука.  Она  остерегающе-тревожно  и
настойчиво стучала. Оконное стекло сотрясалось, вот-вот готовое разбиться на
мелкие кусочки.
     Окно было готово разбиться...
     Меня ожидают грандиозные перемены. Какие же???

                               Алмаз сознания

     Сколь долго живет на Земле человек, столь же страстно он ищет  заветную
тайну бессмертия и вечной молодости...
     Время от  времени  в  различных  частях  света  и  разных  цивилизациях
возникало,  обнаруживалось   вдруг   некое   тайное,   мистическое   знание,
утверждающее, что такую возможность боги человеку даровали...
     Это желанное, чудодейственное  состояние  в  различных  интерпретациях,
традициях и у разных  народов  называлось  по-разному:  философский  камень,
пилюля или эликсир бессмертия, Чаша Грааль, Божественная  амрита  или  сома,
Небесная амброзия, алхимическая трансмутация, сознание Христа, Будды,  Алмаз
сознания...
     Не бывает дыма без огня!
     Ну, а, если в самом деле такое существует?! Как жалко, ничтожно и мелко
тогда живет-плавает-барахтается в этой жизни человек!
     "Есть-есть-есть,  -  нашел!"  -  причудливым  и  заговорческим  шепотом
мечется по углам моей квартиры и отдает во внутреннее ухо.
     Довелось и мне подсмотреть, подслушать и подержать в руках...  В  самом
деле, ведь ЭТО -  есть!  И  совсем  офанател,  обезумел  от  раскрывшихся  и
рассыпанных перед ногами духовных сокровищ.  Не  свой  стал  в  лихорадочном
возбуждении...
     Пожалуй, именно в этом и состояло  самое  сильное  мое  общее  духовное
прозрение.  Как  и   многие   другие,   был   я   непробиваемым   убежденным
материалистом, а значит: жалким, немощным человеческим существом, обреченным
на смерть, небытие, мрак. И под  грузом  этой  тягостной,  страшной  ноши  я
прожил большую часть своей жизни - крайне безнадежная, ужасная,  безысходная
ситуация! Трудно же себе представить мой восторг и радость, когда я  осознал
истину религиозных учений. Осознал в своем живом  духовном  опыте.  Есть!  у
человека удивительная,  волшебная  перспектива  и  возможность  не  умирать,
преодолеть свою смерть... Как  жизнеутверждающе  я  торжествовал  от  такого
неоспоримого открытия!
     Черт долгое время меня путал-водил.  Как  в  сказке,  смотри,  говорит,
какие сокровища, многоцветные  самоцветы:  тут  тебе  и  йоговские  силы,  и
магические осознанные сновидения!.. Давай я жадно загребать, копить, вбирать
в себя пронзительный свет этих духовных камушков; пить. А они  мою  духовную
жажду не утоляют, а усиливают! Свет-то, исходящий от них,  -  вторичный,  не
истинный, не насыщающий! Непомерно возрастает алчность и  духовная  жадность
на извилистых, темных  магических  и  йоговских  дорожках!  Но  одновременно
Странник стал меня знакомить со Светом волшебного Алмаза... А Черт мешал мне
карты и все время путался под ногами. И подзадоривал меня:
     - Еще, еще набирай! Бери,  пока  доступно,  рассовывай  по  карманам  и
сусекам! Хватай, пока дают, а то потом будет поздно!
     Под стать  этому  были  и  сновидения  -  со  множеством  искусительных
камушков-самоцветов, кольцами, перстнями и золотыми печатками на пальцах.  А
в одном сне я даже оказался доверху набитым сверкающими самоцветами! Снились
и черти, и много чего подобного.
     Вот один вещий сон,  содержащий  в  себе  не  один  духовный  смысл.  Я
находился в нем с частично сохраненным дневным сознанием...
     Пробрался я в какую-то непонятную комнатушку  потаенную,  а  в  ней  на
дубовом столе куча денег российских, и  все  крупными  купюрами  и  пачками.
Слышу голос, мол, бери - все твое! Давай я жадно эти пачки сгребать со стола
и лихорадочно сминать и рассовывать  их  за  пазуху  и  по  карманам.  Мысли
неистово мечутся с пробесками дневного сознания. Понимаю, что  и  наяву  мне
привалит большая магическая сила. Тут глянул, - а в углу  еще  больший  стол
стоит, а на нем еще больше купюр навалено, но в валюте  устойчивой;  толстые
пачки: доллары американские, евро, английские фунты. - Как это  я  сразу  не
заметил! Какой же я балбес,  что  российскую  "труху"  набираю!  Выворачиваю
возбужденно карманы, из рубашки все вытряхиваю  и  набрасываюсь  на  валюту.
Сколько  можно  ими  свою  одежду  набиваю.  Толстый,  неповоротливый  стал.
Доллары, фунты падают, летают по комнате. Чувство обогащения во сне  у  меня
явственное,  реалистическое,  -  будто  из  сна  выплескивается  и   уже   в
бодрственную жизнь мою простирается. Довольный собой, уже поспешил к выходу,
как справа от меня заметил очень узкий проход. Заглянул, - а  там  еще  одна
тайная комнатка. И посередки ее на изящном  серебряном  постаменте  сверкает
громадной  величины   драгоценный   кристалл,   закрытый   пуленепробиваемым
саркофагом из стекла. А по ценности он, наверное, аж, - в тысячу  миллиардов
долларов!!! У меня все дыхание сперло. А потом я и вовсе безумно затрясся  и
только хотел туда протиснуться, как неожиданно в  комнату  заходит  Ленин  -
Владимир Ильич  собственной  персоной!  Рыженькая  бороденка  у  него  такая
паршивенькая и  гадкая,  -  указывает  на  меня  пальцем  и  начинает  очень
язвительно и ехидно смеяться  надо  мной:  -  Хи-хи-хи!  У  меня  все  мысли
спутались, забыл, что хотел. А Ленин сквозь смех мне и говорит:
     - Сейчас вся твоя валюта в пустую бумагу превратится!
     Я испугался, начал рассматривать набранные деньги. Гляжу, а они  все  и
впрямь на  глазах  стали  в  дешевую,  бесполезную,  белую,  резаную  бумагу
оборачиваться... Фи-и-и-ть! И опять я - нищий...
     Только через годы я понял смысл этого и многих других своих вещих снов.
Собирал я ценности фальшивые, дешевые, долгое время  играл  драгоценностями,
света Любви лишенных.
     Именно такую картину, пользуясь своими уникальными  символами,  в  моем
вещем сне о Ленине и передал мне мой мудрый сновидческий двойник.  В  начале
своего поиска (наяву) я обнаружил разнообразные измененные  и  энергетически
повышенные состояния сознания.  И  это  стало  для  меня  реальным  духовным
приобретением.  Так  набирал  я  во  сне   своем   вещем   деньги   русские,
обесцененные, золотого запаса под собой не имеющие. Позже  открылись  мне  в
опыте тайны магических осознанных сновидений.  Это  во  сне  отразилось  еще
более ценным - обладанием желанной валютой устойчивой.
     Но Ленин явился мне - символ зла, разрушения и  демонической  насмешки.
Обратите   внимание,   ни   черт,   ни   дьявол   -   таково   мое   прошлое
материалистическое мировоззрение было: без Бога в душе и знании о Дьяволе.
     Да. Посмеялись надо мной злые темные силы. Все,  к  чему  стремился,  -
овладению  тайнами  сновидений,  приобретению  силы,  здоровья  и   чудесных
способностей, - все оказалось дешевым фокусом второразрядного  иллюзиониста,
осыпающего публику денежным дождем.
     Ленин во сне - читай Дьявол! -  отвлек  меня  от  подлинного  духовного
сокровища и зафиксировал мое внимание на валюте (на  практике  осознания  во
сне). Но и ее, валюту, не смог я уберечь - она в бумагу превратилась...
     потому что без Алмаза сознания ничего не работает!
     Понял  потом,  -  сокровенный  Алмаз  дается  лишь  в  чистые  руки   и
сохраняется в очищенном духовном сердце. Сокровенная  драгоценность  требует
соответствующих  дорогих  оправы  и  сосуда!  Понял  это  и  стал  очищаться
молитвой.
     И еще один дополнительный смысл - вещие сны в себя многое вмещают - был
у этого сна. Глупо тратить свою уникальную, единственную, неповторимую жизнь
на пустяки и разменивать на  мелочь  -  бесконечное,  непрестанное,  скучное
зарабатывание  денег,  которые  всегда  были  и  остаются  пустой,  цветной,
бесполезной бумагой.
     Когда же я при помощи Странника до  конца  узрел,  осознал,  что  такое
Алмаз Сознания и его внутреннее золотое свечение, когда  попал  в  лучи  его
Божественного света, то задрожал от неслыханного, небывалого  счастья,  и  -
вмиг обесценились все мои прежние достижения. Когда ты пребываешь в нищете и
голоде, то и краюха черствого хлеба -  за  счастье.  Когда  просто  беден  и
неимущ, то и алюминий и медь - благородный, ценный  металл.  Если  уже  стал
зажиточным,  то  начинаешь  ценить  и  жадно   приобретать   полудрагоценные
камушки-самоцветы. А вот, когда  познаешь  ценность  настоящего  золота  или
очень крупного бриллианта, - мгновенно прежние драгоценности превращаются  в
дешевую бижутерию, в пустые бесполезные стекляшки!
     Все-все на свете заключает в себе Алмаз сознания!
     И все сокровища мира!
     Посредством именно этого сущего, первичного Света посвященные  практики
выплавляют внутри  себя  пилюлю  бессмертия,  потому  что  этот  излучающий,
золотой, бесценный, живой, разумный свет в себе накапливать можно! ОН,  этот
свет, и дает бессмертие, Любовь, жизнь при  жизни,  счастье  и  жизнь  после
смерти тела! А все остальные, помимо Любви, духовные  идеалы  меркнут  перед
этим волшебным светом. И только тогда можешь правильно распорядиться  своими
духовными драгоценными самоцветами, когда об Алмазе узнаешь! Алмаз мне очень
многое и многое открыл. Я теперь ничего не боюсь. Я  теперь  такими  тайнами
владею! Потому что встреча с таинственным Светом - это всегда  посвящение...
Но и другим людям Алмаз себя явить может. И даже хочет! Но пройти  искушение
и испытание нужно - сокровищами драгоценных самоцветов!

     ...Эту последнюю главу и с ней вместе книгу я  дописываю  уже  зимой  в
городе, на своей подмосковной квартире. Я  собрал  в  этой  книге  различные
духовные переживания, осколки явленной мне относительной истины, и ни в коей
мере не претендую на всезнание. Так и назвал эти  главы  -  осколки.  Однако
среди этих осколков я  предпринял  попытку  обнаружить  и  вычленить  целое,
главное.  Со  всей  очевидностью  это  основное,  главное  лично  мне  стало
известно...
     Части  книги  писались  мною  в   разных   состояниях   при   различных
обстоятельствах, и я зачастую не полностью выдерживал единый стиль  и  жанр.
(Хотя, не исключено, что смешение различных стилей и станет мои стилем).  Но
эта, последняя глава, в  моем  внутреннем  измерении-восприятии  растянулась
надолго.
     Мне, по-прежнему, плохо. Я в тупике и безысходности.  Единственная  моя
радость и отдохновение сейчас - мысли о деревне.  Как  только  начнет  таять
снег, я снова уеду на природу и буду  не  спеша  растворять  свое  сознание,
оживлять и излечивать тело в ее  первозданном,  живом,  зеленом  море.  Буду
ждать и надеяться... Уже в феврале мне снится мой родной и милый деревенский
дом. Всю зиму я по нему тоскую, и сердцем и душой я в будущем лете.
     Жизнь моя, как духовное развитие, потеряла всяческий смысл. Я так и  не
разгадал полностью главную тайну сознания. Драгоценный внутренний Алмаз явил
мне свой восхитительный Свет всего лишь краешком, как отражение. Но и  этого
было для меня достаточно. Вдохновенный Свет омывал и очищал  изначально  мою
серую эго-структуру. А я мечтал познать его сокровенную  великую  Тайну  при
непосредственном, прямом восприятии и глубоком погружении...
     - Если и  должен  явить  себя  драгоценный  Алмаз,  -  думал  я,  -  то
непременно это произойдет в деревне, в уединении, на природе. Потому как это
явление  есть  сокровенное  таинство.  И  мысленно  я  приближал,  как  мог,
очередное лето и ожидал его, как спасительную  надежду,  как  предвосхищение
чуда и будущее волшебное исцеление от всех болезней.  Я  ждал  самого  Бога!
Иногда мне казалось, что свобода моя совсем близка.  Думал,  что  Свет  явит
себя этим ближайшим летом...
     Хорошо бы явился мне Бог! Посидеть бы с ним за столом вот так запросто,
попить с ним чайку. И сказать ему: - Отче! Я очень и очень устал.  Без  тебя
мне так плохо! Ты же видишь,  как  я  мучаюсь,  умираю...  Подари  мне  свой
целительный драгоценный Алмаз!
     Наступил март. Скоро  мне  собираться  в  дорогу.  Скоро  наступит  мое
временное  успокоение  на  природе,   а,   может   быть,   и   окончательное
освобождение. Томлюсь. Гоню-разгоняю время, приближаю весеннее  половодье  и
радость перемены мест. Неожиданно позвонили  родственники:  наш  деревенский
дом сгорел дотла... Далее сообщают: сначала загорелся дом  соседа  Гриши,  -
наверное, он спьяну сигарету не потушил. Потом огонь перекинулся и  на  нашу
избу, - остановить пожар уже было невозможно. Такая вот печальная весть...
     Деревянные дома, вообще, сгорают  очень  быстро.  А  пожарная  команда,
вызванная  местными  жителями,  приехала,  чтобы  только  зафиксировать  уже
свершившийся факт с одним трупом...
     Увидел я мгновенно внутренним взором, как  сгорает  в  огне  так  и  не
проснувшийся пьяный Гриша. Как поднимают пожарники из пепелища  и  просевшей
обуглившейся кровати негнущийся и легкий черный манекен его тела. Видел, как
пылает и мой родной дом. Хотелось закричать: - Стойте!  Остановить!  Быстрей
тушите!
     Полыхает жадным, ярым, громадным огнем мой дом - месть бога Агни! Треск
и смрад вокруг. Кричат встревоженно ласточки, каркают  вороны.  Сгорает  мое
будущее. Очень быстро пожираются  пламенем  и  исчезают  вокруг  моего  дома
березы - уже бывшие стражи. Сгибается судорожно от  жары  и  загорается  моя
одинокая яблонька-дикарочка, что не дождалась меня. Со всем  этим  природным
сознанием была у меня глубокая связь. Но вот от  моей  милой  избы  остается
лишь пару дымящихся бревнышек.  Да  обугленная  глиняная  печка  с  обломком
черной металлической трубы. Огонь уничтожил все: и оставленные мною записки,
и любимые книги, и творческие настроения, и мою любовь к дому.  Но  рукописи
не горят. Не сгорают и духовные любовные энергии.
     Еще я видел, как деревенский,  хмурый  мужик  Николай,  сосед  по  дому
напротив, привязывает Гришиных старых собак и расстреливает их из ружья. Они
с поджатыми хвостами преданно и недоуменно смотрят в глаза человека,  но  он
нажимает курок...
     В эту же ночь во сне я устремился к  своему  дому  в  деревне.  В  моем
воображении он был цел! На астральном плане дом не может сгореть. Но  в  нем
находились две зловещие и очень неприятные старухи. Они недоуменно  смотрели
на меня, как  смотрят  в  фильмах  ужасов  Стивена  Кинга  вампиры,  которых
случайно отвлекли от кровавого мяса.
     И еще я увидел низко парящего над землей Гришу. Наконец-то  он  получил
временную свободу от Зеленого Змея.  Но  еще  очень  долго  его  будет  жечь
внутренний алкогольный огонь. Очень долго  Григорий  будет  хотеть  пить.  И
нескончаема будет эта жажда. Но не сможет удовлетворить  он  свое  страстное
желание напиться, и будут нестерпимы и остры муки его. А потом  Змей  утащит
его в свои мрачные, тягостные, подземные владения.
     - Привет, Гриша, - сказал я ему. - Сейчас  мы  с  тобой  во  сне  и  ты
существуешь в иной форме. Ну, что? Я ведь был  прав,  когда  утверждал,  что
жизнь после смерти существует?
     Но, видя его рассеянный взгляд, я спросил: - Ты хоть понимаешь, что уже
умер?!
     - Понимаю... - растерянно выдавил он.
     А у меня не стало деревенского дома, и я лишился  возможности  жить  на
природе. Уже предчувствовал, что этим летом я в городе точно задохнусь.  Бог
отнял у меня мою самую последнюю отдушину и надежду.
     Я подошел вплотную к самому неодолимому жизненному тупику. Проваливаюсь
в беспросветные страдания глубже. Но  разве  может  предать  меня  Странник?
Ответь мне, мой милый и добрый читатель, разве  способна  обмануть  Любовь!?
Самому мне доподлинно известно, что законы духовной Любви абсолютны, вечны и
нерушимы, но пока...
     Я - еще более одинок, подавлен, оставлен, забыт. И самое страшное - еще
впереди. Нет, я не вынесу, не понесу таких мук.  Я,  возможно,  оборву  свою
жизнь...
     Тяжек мой крест, Господи, боюсь не выдержу!
     Но чудится мистический гул с высоты:
     - Каждому дается крест по мере его и не превышает сил его!
     Я уже не несу крест, а давно пребываю в распятии. Распят!

     Ранее я отпил сладкого нектара из волшебной чаши Добра - Грааля - и  не
сумел вобрать, вместить в себя столь необъятного счастья и радости,  сколько
спускалось мне. А теперь я пью горький яд страданий  из  иного  кубка,  чаши
Зла - ее поднес мне дьявольский Оборотень, - и эта мера  кажется  мне  также
невыносимой.  Содержимое  двух  чаш  оказалось  равновеликим,   равновесным,
равно...
     Я погружен в абсолютный мрак!
     Но, спустя некоторое время после известия о пожаре, был  мне  еще  один
сон!
     "Сначала ты увидишь Его во сне!!!"
     Распахнулась неожиданно в моем сновидческом темном  пространстве  некая
таинственная дверь. Она ярко и  отчетливо  прорисовалась  в  мрачном,  почти
черном, но звездном небе. Падали в ночи  звезды.  Но  в  проеме  распахнутой
двери ослепительно светило солнце. Большой сияющий небесный Алмаз протягивал
свои золотистые лучи. Он благоволел ко мне и накрывал меня своей  волшебной,
любовной тканью. У Любви был очень яркий, бело-золотистый, прозрачный  цвет.
Он был очень теплым, нежным и ласковым. Сверху начали падать цветы. На  меня
указал и ко мне протянулся один длинный солнечный луч. И я  пошел  по  этому
лучу в небо и встал на небесном пороге. Здесь меня ожидал -  Странник!  Лицо
его сияло неземным Светом. Он молча указывал  мне  на  источник  благостного
сияния, которое заполнило собой все вокруг, и я устремил свой взгляд прямо в
него.
     Свет разговаривал со мной. Он был живой и вечный!


     Я ТОТЧАС УЗНАЛ ЕГО!

     И я отчетливо увидел в нем близкое освобождение наяву.
     Я узрел в нем еще более волшебное и  тайное,  чем  в  сокровищах  своих
прошлых сновидений.
     Свет притягивал меня. В нем было все и вся!
     Вся полнота и все сразу!
     Непостижимо разумный и мудрый свет  приглашал  меня  в  жизнь,  которая
никогда не кончается... Он звал,  как  некогда,  тихо  и  нежно,  звал  меня
женский голос во сне - Голос и зов моей Судьбы. Как стучался  ко  мне  своей
маленькой, упрямой детской ручкой некто... Теперь я знаю, кто это, - я  сам,
моя душа, мой внутренний малыш.  Сновидческий  двойник  пробивался  ко  мне,
заявлял о себе, он упорно врывался в мое дневное сознание. Знаю теперь и  по
какой двери он стучал. Дверь в космос и жизнь была открыта!  Волшебный  свет
приглашал меня...
     И я шагнул прямо в него, за небесный порог!

                                 Примечания

                                     1

     Существует  еще  и  пятый  вариант  рассматриваемой  ситуации,  но   он
относится к восприятию не собственного энергетического двойника, а к видению
тел сновидений других людей  (наяву  или  во  сне).  Данная  тема  полностью
относится к способности духовно-энергетического видения.

                                     2

     Существует только одна позиция полного беспамятовства, которая является
для человека естественной, - глубокий  сон  без  сновидений.  Однако  в  ней
определенные энергии в организм поступают! А это означает, что точка  сборки
функционирует. Примеч. автора.

                                     3

     Все цитаты из книг Кастанеды приводятся согласно  издания  "Софии",  г.
Киев: т.1, 2 за 1992 г., т. 3, 4, 5 (кн. 9) за 1993 г. и кн. 10 - за 1997 г.

                                     4

     Если рассматривать "левый край" не в направлении к центру, а идти влево
(в сторону) вдоль по толщине человеческой полосы, то очевидно,  что  в  этой
периферийной  области  действует  только   свет   отраженный,   поглощенный,
рассеянный, а здесь наблюдать "сущий  свет",  "бесконечную,  всеохватывающую
любовь", чистый "янтарный свет" Бога никак - невозможно! (примеч. автора).

                                     5

     Справедливости ради, должен отметить и тот факт, что у некоторой  части
серьезных последователей  магии  толтеков  и  просто  увлеченных  Кастанедой
читателей при прочтении моих  антикастанедовских  книг  Алмаз  сознания  сам
мгновенно вспыхивал своим проникновенным, чистым светом  и  высвечивал  весь
обман и демонизм толтеков. Духовное прозрение в таких случаях  наступало  на
удивление быстро, необратимо и переживалось  как  внезапный  прорыв.  Именно
такие люди писали мне о том, что после своего прозрения  немедленно  сжигали
книги Кастанеды на свалке.

